в присутствии писаря и нотариуса…
на поживу стервятникам…
трёх дневному…
село солнце…
к yтрУ он забыл всЕ, кроме…
никакая арка купола…
наложить защитный слой на все кирпичи…
выполнял свой долг крестного…
стремительно теряет берега…
В замке тихо?
тысячью…
в пять вЕчера…
засеребрились под светом луны…
самый монументальный символ колеса…
взвились высоко к небу…
несколько пылающих головней…
провести весь день в образе директора…
запитого…
и свечи больше не трещат и не чадят…
лицо Малфоя разом потеряло все краски…
на пОлу шерстяного пальто …
заперли в подвале…
в шкафах есть учебники за все курсы…
я солью информацию…
он не стОит твоих слез…
свЕчи в витых настенных канделябрах отбрасывали…
в центральном рядУ…
что все соседние захоронения…
попали под запрет…
долг детской крОви…
за время войнЫ оказались практически разрушены…
в шесть вЕчера…
запрет на разглашение нашего разговора…
мне все всегда лгали…
почти два вЕка назад …
там глубокий обрыв и высокие скАлы…
обращаясь к себе самомУ…
через два с половиной часА…
особенно пугал момент…
не успела вставить и слова…
увидела какие-то там звёзды…
по выражению её лицА…
озорные…
выдать всЕ тайны…
заставил себя начать читать статьЮ…
в кругУ семьИ…
всегда можно попробовать всЁ вернуть назад…
розовощёкий…
затеяв разговор…
лежавшие в моём приютском шкафу…
тома немного обидели словА девочки…
ведущей в стОрону Озера…
зашагал в стОрону Озера…
истолкуете…
лишь обломал все нижние ветки…
стоит ли дальше стоять на своём…
подкинул глупышыке Лауре в стакан кошачий волос…
потерев глазА кулаками…
ссориться…
мрачнее тучи…
тяня время…
солёный привкус крови…
не стоит вплетать меня в…
к мёртвому парню…
пронёсся…
путающиеся…
между ним и дорогой росли…
услышав словА юной ведьмы…
овсяной…
в кои-то веки появился стоящий политик…
все разом замолчали…
самое время сбегать домой и посмотреть…
чёрные, покрытые сажей стЕны…
стЕны начали ходить ходуном…
мрак всЁ сильнее принялся смыкаться…
отвыкнув…
гадёныш…
прилипшую к ботинкам грязь…
она стоИт в первом рядУ…
ни в какое сравнение с ней самой…
по каменному пОлу…
не только замки вскрывала…
ведя…
я не собираюсь играть с вами в Игры…
около сАмого пОла…
блестящие на свету глазА…
он угнетал и пугал его…
возмущавшуюся…
разом посмотреть на все соседние портреты…
он часто пугал меня…
