позаботиться о жилье…
но поручиться за…
номер в отеле…
не рефлексируй…
слегка размявшись…
зарывшись…
шатен…
проводите, пожалуйста, этих господ…
Грейди попытался было возмутиться, но стоЯщий за спиной Лаэрта Рэй многозначительно кашлянул.
мебилированная…
по хитросплетению паутинок дорог…
неся в руках бутылку и коробок…
угловатых букв.
Пальцы правой рукИ ещё плохо слушались: сказывалась слишком глубокая рана на запястье.
рыкнув…
заставил его плотней запахнуть куртку…
звук открывающегося замка…
отчего, собственно, и заблудился…
охотник, могущий выследить любую дичь…
ведёт в сторону пОезда…
с палевым хвостом…
Один только принц Джон…
жара, песок, кровь и смерть…
и ни слуги, ни спутники мне не нужны…
как они расчищали и отмывали все, когда…
отрезвил его лучше ведра колодезной водЫ…
не было ни облачка…
в двери ворвался мальчишка…
весь в испарине…
он вышел из тЕни…
заметил росчерк стрелы в воздухе возле…
пощажу…
затихли кашли, хрипы и стоны…
снова начнут вырезать команду…
бросить этих юношей на произвол судьбЫ…
выпотрошу…
сгорбившегося…
Три чёрные тени выскользнули из калитки дОма в богатом квартале и пошли быстрым шагом в тенИ домов, стараясь не шуметь и не попадаться на глазА страже.
спал часа по четыре…
черты лицА заострились ещё сильнее…
посадил нас в тюрьму за украденную муку…
им всем надоело сидеть в четырёх стенах…
вылезайте через окно на соседнюю улицу…
благодарю вас за все.
с тревогой оглядываясь на дрожавшие от ударов ворота…
вы хоть знаете, за кого просите…
письмо сестры звучало в ушах…
один из них выехал на шаг…
чтобы сообщить радостные вЕсти…
едва выходИли из своих покоев…
на образовавшемся между углами пятачке…
когда они повернут, уходите на…
вися у меня на крюке…
он смел двоих нападавших…
пришпорил…
