позаботиться о жильЕ…
но поручиться за…
номер в отЕле…
не рефлексируй…
слегка размявшись…
зарывшись…
шатен…
проводИте, пожалуйста, этих господ…
Грейди попытался было возмутиться, но стоЯщий за спиной Лаэрта Рэй многозначительно кашлянул.
мебилированная…
по хитросплетению паутинок дорОг…
неся в руках бутылку и коробОк…
угловатых букв.
Пальцы правой рукИ ещё плохо слушались: сказывалась слишком глубокая рана на запястье.
рыкнув…
заставил его плотней запахнУть куртку…
звук открывающегося замкА…
отчегО, собственно, и заблудился…
охотник, мОгущий выследить любую дичь…
ведёт в стОрону пОезда…
с палевым хвостом…
Один только принц Джон…
жарА, песок, кровь и смерть…
и ни слУги, ни спутники мне не нужны…
как они расчищали и отмывали всЕ, когда…
отрезвил его лучше ведрА колодезной водЫ…
не было ни Облачка…
в двЕри ворвался мальчишка…
весь в испарине…
он вышел из тЕни…
заметил росчерк стрелЫ в воздухе возле…
пощажу…
затихли кашли, хрипы и стоны…
снова начнут вырезАть команду…
бросить этих юношей на произвол судьбЫ…
выпотрошу…
сгорбившегося…
Три чёрные тЕни выскользнули из калитки дОма в богатом квартале и пошли быстрым шагом в тенИ домов, стараясь не шуметь и не попадаться на глазА страже.
спал часА по четыре…
черты лицА заострились ещё сильнее…
посадил нас в тюрьму за украденную мукУ…
им всЕм надоело сидеть в четырёх стенах…
вылезайте через окно на соседнюю улицу…
благодарю вас за всЁ.
с тревогой оглядываясь на дрожавшие от ударов ворОта…
вы хоть знаете, за кого прОсите…
письмо сестрЫ звучало в ушах…
один из них выехал на шаг…
чтобы сообщить радостные вЕсти…
едва выходИли из своих покоев…
на образовавшемся между углами пятачке…
когда они повернУт, уходИте на…
вися у меня на крюке…
он смЁл двоих нападавших…
пришпорил…
