стоит=стОит,стоИт
24296
естрёнка пекла… на это место очередь не стоит… но обратно потом не включить… что урок
-----------
солью=сОлью,сольЮ
23595
ть… которая бы не засыпала с полутакта… солью и щёлочью… а печенье-то наша сестрёнка 
-----------
профессора=профЕссора,профессорА
20250
но обратно потом не включить… что уроки профессора Локхарта угрожали… монеты иногда х
-----------
потом=пОтом,потОм
18258
 это место очередь не стоит… но обратно потом не включить… что уроки профессора Локха
-----------
пекла=пЕкла,пеклА
14736
 и щёлочью… а печенье-то наша сестрёнка пекла… на это место очередь не стоит… но обра
-----------
игры=Игры,игрЫ
7634
﻿возможность устроить игры с участием первокурсников… дуэлям… чтобы
-----------
засыпала=засЫпала,засыпАла
7149
бы и о другОм поговорить… которая бы не засыпала с полутакта… солью и щёлочью… а пече
-----------
другом=дрУгом,другОм
5264
очитать всЕ их книги… но неплохо бы и о другОм поговорить… которая бы не засыпала с п
-----------
все=всЁ,всЕ
2766
оль моголь… выучить русский и прочитать всЕ их книги… но неплохо бы и о другОм погово
-----------
веками=вЕками,векАми
1598
кхарта угрожали… монеты иногда хранятся веками…
-----------
