Коротко обстриженные, не достающие даже плеч волосы Сефирота казались припорошенными пылью и неприятно гармонировали с нездоровым, землисто-серого цвета лицом и потемневшими, подернутыми хмарью раздумий глазами.
Клауд считал свою свободу слишком дорогой ценой даже за такое знание.
Сефирот мог вернуться в Шинра, пройти путь очищения от грехов через ложь, состряпанную для обывателей лично главой компании - больше не Корпорации, - или его могли ввести в медикаментозную кому и перевезти в новую, чистенькую, хорошо оборудованную лабораторию, из которой он уже никогда не выйдет.
Совершенно обнаженная, окутываемая полумраком лунной ночи.
В Британской Империи не существует пороков хуже, чем слабость и невостребованность.
Это - не качество души, а метод влияния.
В далекие, несправедливые времена главенства права сильного.
Ее густые волосы цвета спелого пшена едва достигают земли, а гордое, тронутое легким загаром лицо украшает великолепие обильных золотых украшений, инкрустированных самоцветами.
Когда утром следующего дня Гарри спустился вниз, ему показалось, что из спальни на первом этаже доносятся чьи-то голоса.
Но он готов был поклясться, что слышал два разных голоса.
Нет, он ощущал... беспокойство. Неудовлетворенность.
Снейп раздраженно взмахнул рукой, зажигая находившиеся в комнате свечи.
«Дорогой мистер Поттер...
Закусив губу, он быстро просмотрел остальную часть письма.
Гарри рассеянно смотрел на зеленые поля, проносящиеся за окном вагона.
Вид за окном постепенно изменился, поля сменились предгорьем.
- А где она жить будет, - снова вставила неугомонная Вихрова, шестым чувством ощущавшая уже, что гостья все-таки добьется своего и обоснуется в резиденции, - Только не у меня: у меня места мало.
Окончание фразы, явно бывшее вполне адресным вопросом, потонуло в устрашающем грохоте: стены резиденции содрогнулись, и когда вся компания протерла глаза, запорошенные пылью и осыпавшейся с потолка побелкой, обнаружилось, что на первом этаже прямо из ничего появилась еще одна комната.
- Так Дафна все равно ж у себя не ночует, - кажется, удивившись странному вопросу, невинно отозвалась Таня, совершенно не замечая ни явно скандализированной этим заявлением Даф, ни отчего-то дернувшегося глаза барона мрака, - Не так ли.
 Он снова и снова заставляет себя подтягиваться - напрягает измученные мышцы, сгибает закованную руку и поднимает вес своего тела, чтобы добраться до заклятого наручника, ухватиться и дернуть, отталкиваясь от скалы ногами, в попытке освободить наручник от скалы и себя - от жизни.
― Ваши игры. ― усмехнулась мама.
― А вы давно стрижете животных. ― спросил он, глотая комок в горле.
― Наш дом как белая ворона.
― У нас три единицы, две восьмерки, нет шестерок и девяток, а всех остальных цифр по одной, ― она многозначительно посмотрела на брата.
А именно белой рубашкой Тайлера, которую близнецы облили слабым раствором красной краски, измазали в земле и добавили ножницами несколько дырок и его серыми джинсами, на которых острым ножом были сделали потертости, а затем тоже изваляли в земле.
Испорченная одежда их возмутила, но не так сильно, как руководство школы, ставящее учеников перед фактом.
― Барбатос мне и слова не скажет. ― перебила мисс Уильямс.
Стараясь не задеть никаких проводов, Тайлер опустился на колено в попытках найти что-то под пультом.
В голове мелькнула мысль попытаться расспросить Эмили подробнее, но ее прервал звук открывающейся двери.
В тусклом свете фонарей поблескивали лужи, но ни единой живой души кроме них нигде не было.
Тина и Тайлер поежились, смутно осознавая, что дополнение к соглашению основатели города не слишком хотели подписывать.
― закончила Тина, глядя как оставшийся без головы Микки слепо шарит по сторонам.
― Тина села возле входной двери и закрыла голову руками, чувствуя струящиеся по лицу горячие слезы.
― Подожди. ― он еще раз пробежал по строчкам.
― Ничего интересного, ― пробормотала Тина, но осеклась.
Оставалось только ждать неизбежного, стараясь не попадаться нечисти на глаза.
Будь прокляты все высокородные шлюхи, - Альдо покосился на Катарину.
Из госпитальной палатки напротив них выходит Люцифер, вытирающий руки какой-то тряпкой, замечает Каина и улыбается.
Буду лежать у бассейна и вкушать.
Умберто под руки поднимают два охранника, сами едва стоящие на ногах, и они идут к бухте.
Когда он поднимает глаза, его взгляд полон страха и недобрых предчувствий.
Мальчик сидит у ее ног, завернутый в меха, которые она приготовила, чтобы ему было тепло.
Всюду вокруг нее страна холодна и бела, замкнута в пределах одного, вечно повторяющегося, дня.
Волки тявкают и взвывают в ответ, и все как один отрываются от саней, споро кидаются в гущу леса.
Мальчик почти спит; он вздрагивает, когда она встает, и дергается в сторону, когда она слезает с саней, не проронив ни слова.
Она ждет, пока Гинаррбрик - верный слуга - не присоединится к ней сзади саней, а затем начинает торопливое совещание шепотом.
— Я займу место мальчика, — предлагает Лев.
Смотрите и трепещите, все вы, кто осмеливается перечить ему, ибо никто не выживет перед лицом его гнева.
Ее смех гулким эхом отдается в лесу духов, и она пьет кровь тех, кого убила.
 - Джексон снова присел рядом с Уизли и принялся выводить пальцем воображаемые линии, дорисовывая контур руны.
Раздался лязг, словно открылся и сразу закрылся замок, а потом снова послышался тот же звук.
- Для начала надо выяснить, с кем мы имеем дело, - тихо пояснил он и выжидательно посмотрел на Джексона.
- Да, и очень хорошая, - согласился Билл, - Кстати, насчет доктора Джексона.