позаботиться о жилье...
но поручиться за...
номер в отеле...
не рефлексируй...
слегка размявшись...
зарывшись...
шатен...
проводите, пожалуйста, этих господ...
Грейди попытался было возмутиться, но стоящий за спиной Лаэрта Рэй многозначительно кашлянул.
мебилированная...
по хитросплетению паутинок-дорог...
неся в руках бутылку и коробок...
угловатых букв.
Пальцы правой руки ещё плохо слушались: сказывалась слишком глубокая рана на запястье.
рыкнув...
заставил его плотней запахнуть куртку...
звук открывающегося замка...
отчего, собственно, и заблудился...
охотник, могущий выследить любую дичь...
ведет в сторону поезда...
с палевым хвостом...
Один только принц Джон...
жара, песок, кровь и смерть...
и ни слуги, ни спутники мне не нужны...
как они расчищали и отмывали все, когда...
отрезвил его лучше ведра колодезной воды...
не было ни облачка...
в двери ворвался мальчишка...
весь в испарине...
он вышел из тени...
заметил росчерк стрелы в воздухе возле...
пощажу...
затихли кашли, хрипы и стоны...
снова начнут вырезать команду...
бросить этих юношей на произвол судьбы...
выпотрошу...
сгорбившегося...
Три черные тени выскользнули из калитки дома в богатом квартале и пошли быстрым шагом в тени домов, стараясь не шуметь и не попадаться на глаза страже.
спал часа по четыре...
черты лица заострились еще сильнее...
посадил нас в тюрьму за украденную муку...
им всем надоело сидеть в четырех стенах...
вылезайте через окно на соседнюю улицу...
благодарю вас за все.
с тревогой оглядываясь на дрожавшие от ударов ворота...
вы хоть знаете, за кого просите...
письмо сестры звучало в ушах...
один из них выехал на шаг...
чтобы сообщить радостные вести...
едва выходили из своих покоев...
на образовавшемся между углами пятачке...
когда они повернут, уходите на...
вися у меня на крюке...
он смел двоих нападавших...
пришпорил...
