одеялком...
истории, которые заканчивались счастливо...
обычно дитя засыпало уже где-то на середине второй...
остроухое...
шлепая по полу босыми пяточками...
как же Трандуилу не хватало жены в такие моменты...
нашли мальчишку лишь к середине ночи...
идет к мишени и вытаскивает стрелы обратно...
и два теплых свитера...
которое расределяла потом жилье...
удалились в обширные дремучие леса...
так и просится, чтобы его взяли на руки...
зверек покопался в тряпье...
из-за одного слова, брошенного в бессильной ярости...
ни поредевших рыжих волос...
выносить их за пределы дома...
ходит в наволочках...