дорога шла в гору...
Ородруин мрачно пыхал лавой...
за каких-то полтора часа...
безопасность нашей страны...
ведь в их мире бывали войны...
не только для страны...
по долгу службы...
на территории страны...
уничтожали целые города за доли секунды...
остатки их полка...
прижал дуло к боку Питера сильнее...
вздернутую...
на два слова...
дергало...
неискушенный...
убежденности...
отстраненного...
сцепил кисти в замок...
под веками расцветали...
приписываемую...
Фингон стоит на берегу не произносит ни слова...
но все зависит от него самого...
не полезь вы в мои дела...
ожидая, когда он решит все проблемы...
послал вас всех в пекло...
стать чем-то большим, чем никем...
занесенную...
обмер...
початую бутылку виски...
за все время пути...
Адарлина не произнесла ни слова...
и осматривали их тела...
которых привезли для дома удовольствий...
подхватив под руки...
обычно сюда попадали только опытные...
в мертвой тишине щелчок замка прозвучал, словно приговор...
опустошенно...
аккуратно надев на ухо...
и заканчивалась на середине щеки...
обернутую...
снова щелкнул замок клетки...
словно тени, они промчались мимо...
с трудом разгибая затекшие ноги...
прикреплен...
мягкие цвета, невесомые шелка...
обрамляли совершенное лицо...
запряженной...
по бокам были расположены места для королевских отпрысков...
если с ее головы упадет хоть волос...
только изредка моргая...
полуопущенными веками...
ездить на нем даже без седла...
очевидно, исчерпав все ресурсы еще несколько раундов назад...
который даже подсел поближе...
проберется...
и ее глаза наполнились хрустальными слезами...
всю нижнюю половину его лица...
целую миску благоухающего жаркого...
издевка...
больно дернул ее за кончик косы...
ящеренок...
пронзали все существо...
от которой к тонким бочкам тянулись полоски кожи...
зверенку...
высыпала в кормушку половину ведра овса...
только на минуту присела передохнуть...
живодерни...
жу жу остался сидеть на деревянных воротах...
девушка едва не вылетела из седла...
частым бритьем...
задумчиво проводя гребнем по золотистой пряди...
утопать в пороках и бесчестии...
не имея на это никакого права...
интонация ее голоса сменилась...
склоненная...
польщенный...
не согласишься ли ты сделать со мной кружок по саду...
почту за честь...
ей хотелось кричать и обливаться потом...
заплывет...
и завесив им вход...
прохладной и шелковистой как у змея...
в одних говорилось о прошлых веках...
полагаю, у него нашлись дела поинтереснее...
шелестом волн и криками чаек...
