на поле боя...
растирая онемевшие от мороза руки...
он же не запомнит ни черта...
хочет, чтобы он получил все сполна...
со свисающими проводами...
обнажен...
ледяная крупа била в лицо...
узнал голоса кумушек...
бредя куда глаза глядят...
причиненный...
когда несовершенный инструмент...
больше, чем один оттенок черноты...
нежилась...
возле самого его лица...
вокруг костра и стоящей возле него пары...
и уносясь сверкая голыми пятками к реке...
в нарядном кушаке...
устремленный...
дрожали, но все же сложились в...
видел палку у нее...
оторвались от земли их ноги...
новые игры начались...
выловит пригожий молодец...
только издали с поля доносились...
вслушиваясь в звуки ночи...
начинали они кружиться....
протяжно застонала...
Маша с подругами все смеялась...
ярко горела Луна...
ярко горела луна...
бледно улыбнулась...
в свете свечи...
да в метрах двадцати от дома...
некто застучал в стекло входной двери...
еловая лапа...
пеленки...
понятия не имела, где стоит отвар...
наверно, и остатки руки спасла...
поерзала...
это же не торги, правда...
с вожделением уставилась на ведра...
шевельнула культей...
не обращая внимания на громко звеневшие цепи...
на тот маленький клок волос...
подведешь...
от шаров еще избавляться как-то...
и огонь соскальзывал на доски...
в коридоре то и дело кто-то пробегал...
привыкая к сумраку...
лизнет...
в шепоте листьев послышалась...
за время плена...
в центре земли...
рядом коснулся бедра...
поравнявшись...
и лучшие повара...
встала почти перед кругом...
люди должны быть мертвы...
опаленные...
зачем на земли людей...
она мысленно повторила его слова...
в том же мертвом лесу...
когда в недрах земли зарождается сердце гнома...
добавляли какие-то ароматные травы...
что родители все равно ждут...
иногда ойкала, поджимая ноги...
войны бы просто опустошали здешние земли...
довольствоваться каплями воды...
предпочтешь...
не шипи, дитя леса...
поерзав...
проклевывается...
близ восточного берега озера...
лисенок...
слизнул с руки...
Уходите оттуда! Быстрее!
не досталось ни слова упрека...
разнос ожидается немного позднее...
поранятся...
горки угля и сырой руды...
заикнется...
забредет...
соленая...
непосвященных...
окрестности чертога...
заросли высоким черным бурьяном...
стрекотали жучки...
в теплом настое смородинового листа...
объединенного...
вдоволь поржет...
половина из них полегли...
Тулио без руки...
увидишь родные берега...
я спою колыбельную. Ты? Споешь?
искореженная...
на расстояние полета стрелы...