война ради войны...
надвигавшаяся на землю...
всякий, кто смел высунуться из бойницы...
надеялся увидеть в строю родное лицо...
кто у короля полками панцирников командует...
смертельно...
чист, словно горные снега...
в стремительной скачке...
с внезапно прорезавшейся горячностью...
им все здешние края достались...
утоптать...
и снежный блеск резал глаза...
дома отстроишь, поля засеешь...
от мала до велика...
никому неведомые...
мертвецкие топи...
в обход топей...
замерших...
загородными виллами...
сжавшись...
громадные врата белого города...
особенно если сумеем не отдать Фарнаку те места в безраздельное пользование...
под чужие мечи и стрелы...
словно из-под земли...
не обращая внимания на его насупленные брови...
слова в ней были сплошь древние...
там, где земли оправились от зла...
в раскаленные недра...
чертами лица похожи скорее на нас...
так, что я не видел воды...
не повернул головы...
кто-то притащил с собой сети...
только оттеняли болезненную желтизну лица...
а когда падут города наших врагов...
поля родить перестали...
попирающие золотые моря пустынь...
постучим...
приструнил...
дальше лежали земли, занятые...
вымели все припасы древесного огня...
не только в чащах и о врагах...
гуляла и пировала...
выгнали за пределы лагеря...
от края до края земли...
наложены стрелы...
на подвижной черте щитов...
вид надвигавшихся повозок...
свистнули стрелы...
вплетаются совсем иные голоса...
я дорог тамошних не знаю...
крики учителя ЗОТИ вызвали панику...