в разгар лета ночные грозы в Сарантии случались часто...
благодарите бога, что ночью не было грозы...
таких же, как он, еретиков...
той священной земли...
вызвала так много толков...
в стенах города...
вынесенных на берег моря...
польщенным...
для себя самого...
снова увидел цвета разных факций...
у выходящего в сад окна...
отмечали дома состоятельных граждан...
удостоились сомнительной чести...
фермы и поля повсюду стояли заброшенные...
что все это не имеет значения...
но его запах не имел цвета...
запах и вкус муки...
на краю поля его зрения...
с самой сильной в жизни головной болью...
которой поздней осенью выходит...
посоху...
человечину под видом колбасы...
он любил стены своего города...
любых других дорог к могуществу...
варево из крови повешенного вора...
произошло совершенно неожиданно и пугало...
обе почти полные луны...
на далекие деревья леса...
на краю леса...
ветвистых...
между древней дорогой родиан на Тракезию и южной опушкой...
когда развернули листы стекла...
грязно-коричневый...
просто не могли отвергнуть их все...
вихрящемся...
перестал дрожать и стоит совершенно спокойно...
жестокости не было места здесь...
лес пугал его даже издали...
занимающая всю длину и высоту стены...
ее ступня коснулась его ноги...
отвел в сторону от ее щеки...
образца его красной мочи...
колесницам...
рыжебородому...
освещает купола и башни...
в знак начала гонок...
сандалового...
это вопрос чести...
возниц...
если им хватит места...
на покупку пристойного оберега...
амфоры...
надушенные...
приструнить...
сопровождать повара на базар...
под ногами разверзлась пропасть...
не проливая королевской крови...
все еще звонили колокола...
тем не менее слова, которые она услышала...
непринужденная смена тона...
выражение ее лица снова стало холодным...
так поступают почти все солдаты...
выбросил отправленные с тобой письма...
нежных полутонов...