Рыжие хроники
Описание:
Рэйвен Чейд - обычный, ничем, кроме высокого роста, не примечательный человек случайно встречает в сумрачных переулках большого города Лаэрта Беккета - единственного внука богатого коллекционера. Придя ему на помощь в трудную минуту, мужчина и не подозревает, куда он влип. И теперь ему предстоит узнать, какие тайны скрывает семья Беккет.
                      
Глава 1
      Рэйвен Чейд лежал на кровати и, глядя в потолок, обдумывал сложившееся положение. Бывший сотрудник службы безопасности обанкротившейся корпорации, как оказалось, никому не был нужен. Потеряв работу, Рэй, конечно, предпринял некоторые шаги, чтобы продержаться, пока он не найдёт новую: продал машину, снял более дешёвое жильё. Но время шло, сэкономленные деньги таяли, а новой работы даже не предвиделось.
Мужчина тяжело вздохнул. Маленькая квартирка почти в центре города опостылела больше некуда. Но, похоже, скоро и такое жильё будет ему не по карману.

      «Не надо было бить морду тому уроду, — мрачно подумал Рэйвен, разглядывая голую стену. — Стоило бы проглотить свою гордость и стерпеть… Тогда бы сейчас у меня была работа и… НЕТ! Уж лучше стать бездомным, чем унижаться перед такой падалью!»

      Он стиснул зубы и, со злостью ударив кулаком по кровати, отчего та жалобно скрипнула, повернулся на бок. Ему всего двадцать семь, а жизнь уже успела подкинуть ему немало паршивых сюрпризов: и смерть родителей, и детский дом… А скоро, похоже, ему придётся бомжевать…

      Смотреть на обшарпанную стену был ничуть не лучше, чем на такой же потолок. Рэй попытался повернуться на живот и уткнуться носом в подушку, но для его роста кровать была коротковата. Пришлось встать.

      За окном с грохотом промчался монорельс, отчего стены дома затряслись. Мужчина поморщился, как от зубной боли, и поплёлся в крошечную ванную. Открыв кран и дождавшись, когда вода станет относительно прозрачной, он сунул голову под струю холодной воды, чтобы немного освежиться.

      Тут раздался телефонный звонок. Рэй, отфыркиваясь, быстро выключил воду и поспешил в комнату, на ходу вытирая заросшее серой щетиной лицо и отросшие светлые волосы.

      Телефон настойчиво трезвонил на прикроватном столике, заваленном упаковками от дешёвого фаст-фуда, банками из-под шипучки и газетами с объявлениями о работе. Торопливо расшвыряв мусор, Рэй схватил телефон: а вдруг это долгожданное предложение о работе?

— Привет дружище! — раздался в трубке голос его бывшего приятеля и коллеги — Чарли Эштона. — Как дела?

— Средней паршивости, — нехотя признался Рэй и сел на кровать. — Ты как?

— О, шикарно! — радостно ответил Чарли. — Получил повышение. Женился. Вот, решили новый дом купить. Побольше. Семья, сам понимаешь…

— Рад за тебя, — буркнул Рэй, досадуя, что успел ответить на звонок. Выслушивать об успехах другого в его положении было горше всего.

— Я чего звоню, — так же радостно продолжал его приятель, — ты уже устроился на работу?

— Не совсем, — уклончиво ответил мужчина. К подачкам он не привык, и не хотел, чтобы кто-нибудь знал о его трудностях.

— Отлично! — воскликнул Чарли, а Рэй неприятно удивился: чему тут можно радоваться? — Есть одно дело… Думаю, тебе подойдёт. Тем более что оплата приличная…

— Что за дело? — нахмурился Рэйвен. Похоже, Чарли в курсе его материальных затруднений.

— Отвезти одного парня на встречу и вернуть домой. Всё просто… И никакого криминала!

— А сам он не в состоянии съездить на встречу и вернуться домой? Или он не знает, как пользоваться такси?..

— Думаю, он в курсе, — расхохотался Чарли. — Но ему обязательно нужен сопровождающий…

— Тогда, почему бы тебе не послать к нему одного из твоих парней?

— Я бы рад, но он успел поработать со всеми моими ребятами. А у него правило: не работать с одним и тем же человеком дважды…

— С чего бы это? — удивился Рэй. — Проворачивает какие-то грязные делишки?

— В том-то и дело, что нет, — ответил Чарли. — Он скупает антиквариат, старинные книги… Ну, так что, ты согласен на такую работу?

— Нет, спасибо, — хмыкнул Рэйвен, — быть нянькой или гидом у какого-то странного парня, не по мне. Спасибо, что позвонил Чарли. И спасибо за предложение.

— Эй, предложение действительно стоящее! — не сдавался тот. — Подумай хорошенько, прежде чем отказываться! У тебя есть время до завтра!..

— Ладно, Чарли, я подумаю, — вздохнул Рэй. — Привет жене.

— Я буду ждать звонка!..

— Я позвоню, — устало пообещал мужчина и бросил телефон на столик. — Когда-нибудь…

      Он откинулся на кровать, раскинув руки в стороны. Перезванивать Рэй и не собирался. Однако зная настырный характер приятеля, мужчина решил, что вечером сходит прогуляться, «забыв» телефон дома.

      
      ***
      Рэй неторопливо шёл по узкому грязному переулку. Здесь не было красивых фасадов, ярких кричащих вывесок, спешащих куда-то потоков транспорта. В этой изнанке города царили сумрак, тихие шорохи и неясное чувство опасности, словно за тобой постоянно кто-то следит. И явно с недобрыми намерениями.
      Прохладный вечерний воздух был наполнен горьковатым запахом прелой листвы, влажного асфальта и вонью от стоящих возле стен мусорных баков. Ветерок гонял по дороге обрывки бумаги и пустые пакеты, изредка мелькали тени одиноких крыс или вышедших на охоту облезлых уличных котов. Люди здесь ходили не часто. Тем более по собственной воле. Даже члены уличных банд предпочитали действовать на более людной территории.
      Поэтому Рэй очень удивился, когда увидел пробежавшего по проулку невысокого рыжего человека в чёрном ни то пальто, ни то куртке. Было непонятно, парень это или девушка. Остановившись на мгновение, незнакомец покрутил головой, а потом рванул за угол.
      Мужчина несколько раз моргнул, соображая, что же понадобилось рыжему в таком месте. Но тут его размышления прервал громкий топот. В переулок выскочили человек семь крепких темнокожих парней. Один из них размахивал пистолетом. Ещё двое сжимали в руках биты… Замерев на секунду, парни уверенно протопали в сторону убежавшего рыжего.
      Рэй, которого никто из незнакомцев не заметил, шумно выдохнул. Это было не его дело. И ввязываться в него не стоило, но…
      «Никогда не иди против своей совести. Делай то, что должен, иначе будешь сожалеть об этом оставшуюся жизнь»… Эти слова Рэйвен услышал, будучи ещё совсем маленьким, но они так запали ему в душу, что стали его негласным девизом. И теперь, когда, казалось бы, вмешиваться не резон, мужчина с мрачной решимостью двинулся за убежавшими парнями.
      Долго искать не пришлось. Вся компания оказалась в ближайшем тупике. Беглец кинулся туда, надеясь спастись от преследователей, но оказался в ловушке. Вот только на загнанную жертву незнакомец похож не был.
      Он (всё-таки, это был парень) прислонился спиной к грязной кирпичной стене, преградившей ему путь, и чуть подался вперёд. Бледное лицо, сосредоточенное и решительное, могло бы принадлежать симпатичной девушке. Но больше всего Рэя поразили его глаза: насыщенного тёмно-синего цвета, они внимательно наблюдали за преследователями из-под упавших на лицо огненно-рыжих прядей. Парень словно выбирал, кто из его преследователей будет первым… Мужчина нерешительно замер позади гомонящей шпаны, не зная, стоит ли вмешиваться. Рыжий больше напоминал готовящегося к атаке хищника, нежели беспомощную жертву.
      Тут беглец, наконец, заметил его. Во взгляде рыжего мелькнуло удивление и, как показалось мужчине, досада. Рэй нахмурился, но всё же решил вмешаться. Всё-таки семеро на одного…
      — Слышь, смазливенький, гони бабки! — тем временем наседал на парня главный, размахивая пистолетом перед его носом. — Ты зашёл на чужую территорию и должен заплатить!..
      — Это ты зашёл на чужую территорию, — веско произнёс Рэй, выходя на открытое место.
      Преследователи резко обернулись и теперь настороженно рассматривали мужчину. Не заметив в нём ничего опасного, кроме роста, главарь решил показать, кто тут главный. Он развязно приблизился к Рэйвену и наставил на него пистолет.
      — Чо сказал?..
      Мужчина неодобрительно хмыкнул и одним быстрым движением выбил пистолет из руки наглеца. Тот взвыл и отпрыгнул в сторону, тряся больной кистью. Пистолет с лязгом отлетел куда-то в сторону.
      — Ты чо, а?! — один из парней выхватил нож, остальные ощерились, как шакалы.
      — Брось железо, — не повышая голоса, произнёс Рэй, глядя на шпанёнка с ножом. — Отниму и в задницу тебе засуну…
      Тут кто-то из вооружённых битами ребят решил, что разговор — это лишняя трата времени, и попытался нанести удар… Победителю юношеских соревнований по боевым искусствам и обладателю красного пояса по дзюдо, отработавшему некоторое время в службе безопасности, не составило труда уйти от удара и обезоружить противника. Вот только уличная драка мало походит на бой на татами. Здесь нет правил. И Рэю это было хорошо известно.
      Малолетняя шпана, выросшая и воспитанная на улице, отлично знала, что семь больше одного. Они скопом навалились на мужчину. Завязалась потасовка. Рэй старался больше уходить от ударов, чем атаковать самому: боялся покалечить малолетних дебилов. А те приняли это за слабость и рьяно лезли в драку… Их не остановила даже полицейская сирена, раздавшаяся неожиданно совсем рядом.
      В итоге, всех отправили в участок, не разбираясь, кто прав, кто виноват. Рыжий же за время драки куда-то исчез. Рэй мог поклясться, что он не выходил из тупика, но, тем не менее, когда полицейские грузили всех в машины, виновника драки нигде не оказалось.
      
      ***
      Когда переулок опустел, тень на стене всколыхнулась, и из неё, как из-за портьеры, вышел рыжий парень. Задумчиво посмотрев в сторону уехавших полицейских машин, он вынул из кармана своего дорогого кашемирового полупальто телефон и набрал номер.
      — Я вышлю фото, — произнёс он бархатным голосом, когда на его вызов ответили. — Найди мне этого парня.
      Юноша отнял трубку от уха и отправил снимок своему собеседнику.
      — Мне нужно знать о нём как можно больше, — сказал он, когда отправка закончилась. — У тебя на всё пятнадцать минут…
      — Начальник, ставь реальные сроки! — возмутился его собеседник. — Я же не глава разведки и не Господь Бог, чтобы разыскать неизвестного мне человека за такой короткий срок!
      — Зато тебе платят гораздо больше, чем любому из них, — спокойно возразил парень. — К тому же, у тебя есть доступ к любой базе мира и самые мощные машинки. Так что, будь добр, найди этого парня. Или я найду другого хакера.
      — Ладно, ладно, ищу я его, — торопливо ответили на том конце. — Вот. Кое-что нашёл! Рэйвен Чейд, двадцать семь лет, бывший сотрудник службы безопасности в одной почившей корпорации… Выиграл юношеские соревнования по дзюдо… В данный момент безработный… О! Даже стоит пометка, что брать его на работу не рекомендуется. Парень избил своего потенциального работодателя… Слушай, начальник, нафига тебе этот неудачник?
      — Неудачник, сунувшийся один против семерых ради незнакомого ему человека, дорогого стоит… И вообще, кто бы говорил, — хмыкнул рыжий, быстро шагая в сторону улицы. — Найди на него, что сможешь. Я хочу знать о нём всё. Вплоть до того, сколько ложек каши он съедал, будучи младенцем…
      — Начальник! — взвыл его собеседник. — Я же не Господь Бог!..
      — Если бы мне нужен был он, я бы к нему и обратился, — холодно прервал его парень. — У тебя есть час… И подготовь документы Лучше недельной давности…
      — Что?! Начальник, ты просишь невозможного! Тут же нужны его подписи, все дела…
      — Ты забыл, как подделывать подписи?..
      В трубке раздалось недовольное сопение.
      — Когда нужны документы?
      — Часа через полтора. И перешли их Вэлтайну. Я его предупрежу… Если всё сделаешь к сроку, получишь новую игрушку.
      — Ту, которую недавно анонсировали? — недоверчиво спросил собеседник на том конце.
      — Да.
      — Но она ведь ещё даже не вышла!..
      — Это мои проблемы. Всё, занимайся документами.
      — Да, сэр…
      Юноша убрал телефон и вышел на оживлённую улицу.
      
      ***
      В полицейском участке было шумно и многолюдно: обычная рабочая обстановка. Рэя и остальных парней развели по сотрудникам для допроса. Парней допросили и отпустили достаточно быстро, а вот мужчине пришлось немного подождать.
      Сержанта, который должен был его допросить, вызвал к себе шеф. Когда он вернулся, Рэй лишь тяжело вздохнул. С этим седым сержантом они уже не раз пересекались. И при похожих обстоятельствах.
      — Чейд, Рэйвен Чейд, — произнёс седоусый мужчина, положив на стол бумаги и взглянув на Рэя.
      — Сержант Эванс, — ответил тот, подняв на полицейского глаза.
      — Детектив — сержант, — поправил тот, усмехнувшись.
      — Поздравляю с повышением…
      — Спасибо… А теперь, скажи мне, зачем ты избил тех парней? Тебе что, проблем мало?
      — Они собирались напасть на одного паренька…
      — А по их словам, они шли домой, решили срезать путь, а тут на них напал ты… Того паренька, что, по твоим словам, ты хотел защитить нигде ведь не было?
      Рэй отрицательно качнул головой и опустил взгляд, чувствуя себя словно напроказивший школьник.
      — Ну вот, — вздохнул седоусый. — Я, конечно, знаю, что просто так ты бы не полез в драку, но в данной ситуации… Да ещё при отсутствии свидетелей, виноватым будешь именно ты.
      — А про пистолет, ножи и биты они ничего не сказали? — буркнул Рэйвен.
      — Пистолет мы не нашли, — возразил полицейский. — А остальное — не противоречит закону… Так что, сынок, обвинения в нападении тебе не миновать…
      Мужчина молчал, опустив голову. В своей правоте защитить слабого он был уверен на все сто. Полицейский вздохнул и, отодвинув бумаги, подался вперёд:
      — Ну какого чёрт ты вечно лезешь не в своё дело? Прошёл бы мимо и не вмешивался. Тебе что, заняться больше нечем?..
      Рэй упрямо молчал.
      — Ну, вот откуда ты такой взялся на мою голову? — ещё раз вздохнув, покачал головой Эванс и крикнул, — Эй, Джонни, отведи-ка его в камеру. Пусть там остынет… Поборник справедливости хренов…
      К ним подошёл крепкий мужчина на полголовы ниже задержанного, и отвёл его в узкую одиночную камеру.
      Когда за полицейским закрылась дверь камеры, Рэй тяжело вздохнул и улёгся на узкую тюремную койку, закинув руки за голову. В этой серой унылой камере ему предстояло провести не один день. Заплатить за него залог было некому, а тот рыжий вряд ли заявится в полицию с воплями, что Рэйвен пытался его защитить от уличной шпаны… Самым обидным в данной ситуации было то, что этой самой шпане поверили больше чем ему. Толерантность, мать её!..
      Мужчина закрыл глаза и попытался уснуть. Но в голову лезли всякие неприятные мысли. В основном, о потерянном жилье и вещах. А также о том, что с этого времени он стал бомжем.
      Неожиданно в коридоре послышались шаги и чьи-то голоса. Лязгнул замок, зажёгся свет, и в камеру стремительно вошёл невысокий пухленький человечек в костюме.
      — Вы не имеете права содержать моего клиента в таких условиях! — громко произнёс он в сторону остановившегося у двери полицейского и обратился к ничего непонимающему Рэю: — Мистер Чейд, рад познакомиться. Меня зовут Марк Вэлтайн, я — ваш адвокат…
      Рэйвен молча сел, уставившись на него.
      — Если хотите как можно скорее выбраться отсюда, просто подтвердите мои слова… — понизив голос, добавил Вэлтайн, глядя ему в глаза и широко улыбаясь.
      — Мой клиент выполнял очень ответственное задание! — вновь громко заговорил он, повернувшись к полицейскому.
      — Хорошее задание, отметелить группку пацанов, — хмыкнул тот, а Рэй нахмурился и скрипнул зубами.
      — Эта группка пацанов, как вы говорите, едва не убила человека! — грозно осадил его адвокат. — И если бы не профессионализм моего клиента… Ведь ни один из, так называемых, «отметеленных» серьёзно не пострадал! И это при столкновении с мастером восточных единоборств!
      Рэйвен только икнул на такое заявление неизвестно откуда взявшегося адвоката. Он давно поднялся и теперь сверху вниз смотрел на пухленького улыбающегося адвоката, совершенно не понимая, что происходит.
      — И где же этот несостоявшийся труп? — скептически хмыкнул недоверчивый полицейский.
      — Разумеется, дома! — фыркнул адвокат. — Мистер Беккет — младший ещё несовершеннолетний и в этот час, как и полагается, находится дома.
      — Какого ж тогда он попёрся в тот район да ещё один?
      — Выполнял поручение Беккета — старшего. И он был не один, а со своим телохранителем, — адвокат широко улыбнулся и показал на стоявшего рядом мужчину. — С мистером Чейдом.
      Рэй громко икнул, но постарался не выдать своего изумления и сохранить невозмутимое выражение лица.
      — Предлагаю продолжить наш разговор не в камере, а в более подходящей обстановке, — затараторил Вэлиант, не давая опомниться его спутникам. — Идёмте…
      И он уверенно направился к выходу. Рэйвен последовал за ним. Позади хлопнула дверь тюремной камеры, заставив его вздрогнуть. Полицейский хмыкнул и пошёл за адвокатом и его клиентом.
      
      ***
      Состоявшийся разговор с начальником отдела получился коротким, но очень эмоциональным. Вэлтайн, несмотря на свою совершенно негероическую, даже несколько комичную, внешность, оказался невероятно красноречив и убедителен. К тому же, у него нашлись все нужные документы, среди которых, к неимоверному удивлению Рэйвена, парочка и с его личной подписью!
      По всему выходило, что он уже неделю работает на некоего мистера Беккета и его внука телохранителем.
      — А это значит, что никакого хулиганского нападения со стороны моего клиента не было и быть не могло! — наседал на офицера адвокат. — Мистер Чейд всего лишь выполнял свою работу… Вот, кстати, заявление мистера Беккета — младшего о нападении…
      С этими словами он жестом фокусника вынул из своего портфеля лист бумаги и положил на стол перед сержантом Эвансом. Тот бегло прочёл написанное с таким выражением лица, словно только что съел целый фунт неочищенных лаймов.
      — Что ж, Чейд, — устало произнёс детектив, — вам повезло. Можете забирать его, господин Вэлтайн. Но, считаю своим долгом предупредить: наплачетесь вы ещё с этим парнем…
   	Он махнул рукой адвокату: мол, идите отсюда, вместе со своим клиентом.
      Тот победоносно улыбнулся и, сделав Рэю знак следовать за ним, направился к выходу из участка.
      Оказавшись на улице, Рэйвен, наконец, осознал, что свободен. Вот только особой радости он по этому поводу не испытал. В отличие от адвоката.
      — Ох, вы даже не представляете, как сложно было подготовить вашу защиту за тот час, который дал мне мистер Беккет, — широко улыбаясь, сказал он, глубоко вдыхая осенний вечерний воздух. — Он любит давать, казалось бы, невыполнимые задания и требует быстрого их исполнения…
      — Так нашли бы другую работу. Поспокойнее, — буркнул молодой человек.
      — Поспокойнее?! — неожиданно воскликнул Вэлтайн. — Да вы что?! Это ведь так скучно!
      Чейд с удивлением уставился на коротышку.
      — Понимаете, раньше я работал, как и любой адвокат: бегал за клиентами, выполнял всякую бумажную работу… В общем, как и большинство юристов. И, так же, как они, имел средний доход, среднюю машину и дом, за который я должен был рассчитаться к моменту выхода на пенсию… Но знаете, в один прекрасный момент мне всё это до того осточертело! Я понял, что моя жизнь стала серой и больше походит на рутину. В тот момент я мог спокойно шагнуть с моста или пустить себе пулю в лоб…
      Адвокат замолчал, глядя вдаль. Рэй тихо вздохнул; его жизнь сейчас напоминала что-то похожее. Но в отличие от коротышки у него не было дома и машины. А вот шагнуть с моста… Это показалось весьма заманчиво. Раз! И нет проблем…
      — И вот, когда я уже совсем отчаялся, — продолжил Вэлтайн — мне позвонил мистер Беккет и нанял для одного, казалось бы, простого дела. Вот только сделать его надо было, за двадцать минут…
      Мужчина радостно рассмеялся.
      — Именно это — решение задачи на грани твоих возможностей — вернуло меня к жизни!.. А теперь, мистер Чейд, прошу в мою машину. Я обещал мистеру Беккету, что привезу вас к нему.
      — Что? — удивился Рэй. — Зачем это?
      — Как это «зачем»? — в свою очередь удивился Вэлтайн. — Вы оказали ему неоценимую услугу. И он хочет вас за это поблагодарить.
      — Я думал, то, что вы по его… просьбе вытащили меня из тюрьмы, и было благодарностью, — немного растерялся мужчина.
      — Ну что вы. Это такая мелочь. Мистер Беккет хотел лично поблагодарить вас. И настоятельно просил привезти к нему домой, — мягко улыбнулся адвокат. — И я намерен это сделать. Да и вам советую не сопротивляться. Если не хотите однажды проснуться у него в гостях…
      — Это что, угроза? — вскинулся Рэй.
      — Ну что вы, — всего лишь дружеское предупреждение. Едем!
      И больше не слушая возражений, коротышка потащил мужчину к своей машине.
      
      ***
      Какое-то время мужчины ехали молча. Рэй обдумывал, куда он в очередной раз вляпался. Вэлтайн же тихонько мурлыкал себе под нос какую-то песенку. Чейд не сразу заметил, что движутся они в сторону исторического центра города.
      — Куда мы едем? — спросил он. — Я думал ваши… работодатели живут в каком-нибудь престижном районе…
      — Мистер Беккет проводит очень много времени в разъездах по всему миру, несмотря на свой почтенный возраст. Поэтому предпочитает жить в отеле. Это дешевле, чем содержать свой дом, — охотно пояснил адвокат.
      — И сколько лет вашему мистеру Беккету? — поинтересовался Рэй от нечего делать.
      — Девяносто три, если не ошибаюсь, — немного подумав, ответил коротышка.
      — Действительно, почтенный возраст, — пробурчал про себя Рэйвен.
      — Но это нисколько не мешает мистеру Беккету вести весьма активный образ жизни, — вставил Вэлтайн.
      — И чем он занимается?
      — Коллекционированием. Семья Беккет на протяжении многих поколений коллекционирует предметы искусства и быта разных стран и народов.
      — А потом продаёт за баснословные деньги?..
      — Ну что вы. Вовсе нет. Их коллекции выставляются в музеях по всему миру. А библиотеке семьи Беккет нет равных в мире… И это я видел лишь малую её часть.
      — Богато, должно быть, живут, — вырвалось у Чейда.
      В голове тут же возник образ противного тощего старикашки, который убеждён, что всё на свете можно купить, и его родственничков — таких же неприятных и не считающих других за людей. Увы, с такими субъектами ему тоже приходилось работать.
      «А почему тогда они вытащили меня из тюрьмы? — внезапно подумал мужчина. — Ах, да! Я же помог младшему Беккету… Должно быть, мальчик — мажор, убеждённый, как и его дед, что всё можно купить…»
      Вот только образ огненно-рыжего парнишки, которого он видел в тупике, как-то не очень вязался с тем образом, что нарисовался в голове Рэя.
      — Сами всё увидите, — мягко улыбнулся адвокат, сворачивая на подземную парковку одного из отелей. — Кстати, мы уже приехали.
      «Ладно, — кивнул сам себе Рэйвен, — посмотрим, что это за семейка…»
      
      ***
      Отель, куда привёз Чейда адвокат, оказался одним из самых старейших и дорогих в городе. Это было высокое здание с красивой внутренней отделкой. Рэй засмотрелся на лепнину на потолке и барельефы на стенах, пока Вэлтайн разговаривал с администратором.
      — Здравствуйте, господа. Чем я могу вам помочь? — поинтересовался черноволосый лощёный мужчина за стойкой, беспристрастно разглядывая посетителей.
      — Здравствуйте, — вежливо улыбнулся адвокат. — Мы пришли к мистеру Беккету.
      — Секунду, — ответил администратор и набрал номер.
      Чейд, хоть и понимал, что в глазах этого лощёного и прилизанного служащего выглядит полным дураком, не мог отказать себе в удовольствии рассматривать картины, в основном пейзажи, развешенные на стенах. Когда ещё представится такой случай? А живопись мужчина любил.
      — Мистер Беккет ждёт вас, — через некоторое время произнёс черноволосый, кладя трубку и протягивая адвокату какой-то ключ.
      — Благодарю вас, — кивнул тот и, окликнув своего спутника, пошёл к лифту по мягкому ковру, устилающему холл.
      Рэй поспешил за ним. Зайдя в кабину лифта, отделанного под старину, Вэлтайн вставил ключ в неприметную скважину под цифрами и нажал кнопку верхнего этажа на открывшейся панели.
      — Мистер Беккет не любит, когда его тревожат, — пояснил коротышка. — Поэтому такие предосторожности…
      Чейд равнодушно кивнул, едва не задев потолок лифта макушкой. Если бы он мог себе позволить жить в таком отеле, он бы тоже не любил, когда разные постояльцы шумели бы под дверью.
      Лифт поднимался плавно и бесшумно и вскоре остановился. Мужчины вышли в небольшой коридор, в конце которого, была одна единственная дверь. Прохода в остальную часть здания видно не было.
      — Они что, занимают весь этаж? — почему-то шёпотом спросил Рэй, разглядывая отделанные светлыми деревянными панелями стены, устланный толстым ковром пол и такую одинокую и манящую дверь.
      — Два, — ответил адвокат.
      — Что «два»? — не понял мужчина.
      — Семья Беккетов занимает два последних этажа здания, — охотно пояснил коротышка. — Плюс крыша.
      Рэй удивленно присвистнул. Это сколько же человек насчитывает семья, если они занимают целых два этажа совсем немаленького здания?..
      — Идёмте, мистер Чейд, — сказал Вэлтайн и, шагнув вперёд, нажал на ручку двери.
      Та открылась совершенно бесшумно. Мужчины оказались в небольшом тёмном холле.
      «И это всё?» — недоуменно подумал Рэй.
      — Мистер Чейд, не стойте в дверях, — окликнул его Марк.
      Рэйвен вздрогнул и сделал шаг в сторону. Адвокат хмыкнул и открыл ещё одну дверь. В глаза Чейда ударил яркий свет. Прикрыв глаза рукой, мужчина смог увидеть, что находится в огромном холле: потолок уходил вверх на высоту второго этажа, противоположную стену занимало окно, почти полностью закрытое тёмно-синей плотной портьерой; справа располагались несколько дверей, на второй этаж вела винтовая лестница из голубоватого толстого материала, похожего на стекло. Из того же материала были выполнены перила на втором этаже. И вообще, весь холл был в сине-голубых тонах — даже рояль, стоявший чуть левее центра, имел глубокий тёмно-синий цвет.
      На левой стене располагались множество картин. С потолка свисала огромная люстра, заливая комнату ярким светом.
      — Простите, немного не рассчитал, — раздался приятный бархатный голос.
      Тихий щелчок, и света в комнате поубавилось.
      — Здравствуй, мистер Беккет, — поприветствовал кого-то Марк.
      — Приветствую вас, господа, — ответил всё тот же бархатный голос.
      Рэй, наконец, смог рассмотреть хозяина этого голоса. Невысокий, ниже Вэлтайна, худощавого, пожалуй, даже хрупкого, телосложения, он едва доходил Чейду до плеча. Огненно-рыжие волосы мягко падали на плечи. А вот брови и ресницы, из-под которых дружелюбно смотрели тёмно-синие глаза, были угольно-чёрного цвета, оттеняя лёгкий золотистый загар. Одет он был в классические чёрные брюки и нежно-голубую сорочку, с закатанными по локоть рукавами.
      — Здравствуйте, мистер Чейд, — обратился он к Рэю. — Благодарю, что не прошли мимо и помогли мне. Позвольте представиться, Лаэрт Беккет.
      С этими словами парень протянул мужчине свою тонкую изящную руку. Тот с опаской пожал её. К удивлению, узкая ладонь оказалась довольно крепкой и немного прохладной.
      — Простите, господа, я не ждал вас так скоро, — вновь обратился к своим гостям юноша. — Если вы согласитесь подождать совсем немного, я накрою стол, и мы поужинаем все вместе. И учтите, отказа я не приму!
      Марку и Рэю пришлось согласиться. Довольно улыбнувшись, хозяин скрылся за одной из трёх дверей, расположенных на первом этаже.
      Воспользовавшись этой передышкой, Чейд решил немного осмотреться, но так, чтобы адвокат не принял его за невежду.
      — А где же мистер Беккет — старший? — громко поинтересовался Вэлтайн, пока Рэйвен осматривался.
      — Дедушка уехал пару часов назад, — донёсся ответ, вместе с позвякиванием расставляемой посуды.
      — В путешествие?
      — Не совсем. Он сказал, что поедет в Замок. Ему нужно кое-что проверить… А потом собирался в Японию…
      Дверь распахнулась, и на пороге появился хозяин.
      — Прошу вас, господа, — произнёс он, делая шаг в сторону. — Стол накрыт…
      Все вместе они прошли в комнату, которая оказалась столовой, с отделкой под старину в бело-золотых и бело-голубых тонах. Рэй немного струхнул, увидев всё это великолепие. Но настоящий ужас у него вызвал сервированный стол с множеством столовых приборов.
      «Чёрт! Я же совсем не умею этим пользоваться!» — в панике подумал мужчина, по приглашению хозяина садясь за стол.
      Взглянув на добродушно улыбающегося Марка, расправляющего салфетку, и невозмутимого Лаэрта, откупоривающего бутылку вина, он мысленно сплюнул:
      «Да какого чёрта?! Буду есть так, как умею и плевать на всех!.. А пахнет обалденно! Ох, кажется, я не ел с самого утра…»
      Тем временем юноша чинно наполнил бокалы гостей рубиновой жидкостью. Себе же налил полный стакан чего-то белого.
      «Молоко?! — не поверил своим глазам Рэй. — Он что, действительно будет это пить? Или просто показушничает?..»
      Однако Лаэрт спокойно поднял свой стакан и, отсалютовав собравшимся, сделал большой глоток. И, как показалось мужчине, с огромным удовольствием. Вэлтайн последовал его примеру и отпил из своего бокала. Рэй осторожно пригубил вино. Чуть терпкое, с лёгким вкусом вишни, оно мягко скользнуло по горлу и теплом разлилось по телу.
      — Новая Зеландия? — поинтересовался Марк, смакуя вино и разглядывая его на свет.
      — Греция, — ответил хозяин, изредка бросая заинтересованный взгляд на своего второго гостя.
      Тот пожал плечами и сделал ещё глоток. Он не был особым ценителем алкогольных напитков. Даже в сортах пива не особо разбирался. Что уж говорить о вине?
      А ужин продолжался. Радушный хозяин угощал гостей жареным мясом под каким-то соусом, запечёнными овощами и несладким десертом… Рэй не запомнил, как называются все эти блюда, но понял, что это безумно вкусно, сметая со своей тарелки всё подчистую и не заморачиваясь, что об этом думают остальные. Марк, кстати, от него не отставал. А вот Лаэрт почти не притронулся к еде, лишь повторно наполнил свой стакан молоком. Что ещё показалось Чейду странным, так это то, что больше никто из семьи Беккетов на ужине не присутствовал…
      Когда с едой было покончено, мужчины вернулись в гостиную, а хозяин немного задержался в столовой. Судя по всему, убирал посуду. Юноше понадобилось минут пять, чтобы навести порядок в столовой.
      — Господа, чай или кофе? — спросил он, выглянув в гостиную.
      Господа отрицательно покачали головой. Хозяин улыбнулся и вышел к ним.
      — Ну, а теперь, мы можем обсудить то, зачем, собственно, мы здесь собрались, — произнёс парень, указывая мужчинам на диван. Сам он опустился в кресло и взглянул на Рэя.
      Тот внутренне собрался, готовый отражать неизвестную атаку. Вэлтайн, молча, кивнул и посерьёзнел.
      — Итак, ещё раз благодарю, господин Чейд, за то, что вы не прошли мимо и вмешались в назревающую драку. Несмотря на сложившуюся в обществе ситуацию, — несколько напыщенно обратился Лаэрт к блондину.
      — Спасибо, что не бросили и вытащили из тюрьмы, — усмехнулся тот в ответ. — Кстати, чисто сработано. И быстро…
      Юноша улыбнулся.
      — По поводу этого я и хотел поговорить… Согласно документам,.
   	При этих словах адвокат вытащил из своего портфеля, который перед ужином оставил в гостиной, несколько листов бумаги и протянул их хозяину.
      — Согласно этим документам, — продолжил парень, — вы, господин Чейд, являетесь моим телохранителем…
      — Угу, — кивнул тот. — Вот только я их не подписывал.
      — Верно, — мягко улыбнулся Лаэрт. — Но это не имеет значения. Подпись на них ваша. Это подтвердит любая экспертиза…
      Рэй нахмурился. Он очень не любил, когда кто-то всё решал за него. Подняв глаза, он встретился с очень внимательным, изучающим взглядом хозяина, от которого ему стало не по себе. Словно этот странный парнишка смотрел сейчас ему в самую душу. Это было не особо приятно. Всё равно, что стоять голым на публике.
      — Вы можете отказаться от этой работы, — продолжил парень, — но вам всё равно придётся отработать две недели. За это время вы сможете подыскать себе новую работу, а я нового работника… Или можете на самом деле подписать договор и получить жильё, достойную оплату, медицинскую страховку и два выходных в неделю… Решать только вам.
      Мужчина задумался. Всё это звучало весьма заманчиво. Но что стоит за этим? Незаконные сделки?.. Продажа или перевозка наркотиков или оружия?.. А может, его нанимают, чтобы он прикрывал какие-нибудь тёмные делишки этой странной семейки?..
      — Но почему я? — спросил, наконец, Рэй.
      — Вы искренни в проявлении своих чувств, — честно ответил Лаэрт. — Вы не прошли мимо человека, попавшего в беду. Не отмахнулись, как сделало бы большинство на вашем месте. Именно такой человек мне и нужен: искренний, открытый… живой. А не одно из тех синтетических существ, которые мнят себя центром вселенной.
      — Но тебе же не больше восемнадцати, — мужчина был несколько обескуражен такой честностью. — Кто позволит несовершеннолетнему нанимать кого-то на работу?..
      — Вообще-то, мне уже двадцать три, — улыбнулся парень. — Так что по этому поводу можете не волноваться… Итак, вы согласны принять моё предложение? Скажем,. Месяца на три?
      — И где я буду жить? — поинтересовался Рэйвен, сдавая позиции.
      — Здесь, — ответил юноша. — Комната для вас уже готова…
      — И каковы будут мои обязанности?
      — Сопровождать меня на встречи, обеспечивая мою и свою безопасность.
      — И всё?
      — Да. Этого вполне достаточно.
      — Хм… И за это я получаю жильё, страховку, высокую зарплату и два выходных?
      — Возможно, выходных будет больше. Я ценю людей, которые на меня работают. И предпочитаю делать всё, чтобы они делали это как можно дольше и качественнее.
      Рэй задумался. Лаэрт терпеливо ждал его ответа. Марк же с интересом наблюдал за обоими.
      — Чёрт с тобой, — сдался через некоторое время блондин. — Хоть мне и кажется, что я продаю душу Дьяволу, но я согласен. Терять мне нечего… Где я должен поставить свою подпись?.. Надеюсь, это не нужно делать кровью?
      Адвокат рассмеялся, а юноша заметил:
      — Поверьте мне, Рэй, Дьявол не скупает чужие души.
      Мужчины с удивлением взглянули на него, но парень лишь улыбнулся в ответ.
      
      ***
      Телефон настойчиво трезвонил на прикроватном столике. Рэй нетерпеливо схватил трубку:
      — Да?!.
      — Рэй, какого чёрта? — раздался недовольный голос Чарли. — Куда ты пропал? Почему не отвечал на звонки?
      — Извини, приятель, был занят, — ответил мужчина, быстро запихивая свои нехитрые пожитки в коробки.
      — И чем это таким важным ты был занят весь вечер? — поинтересовался бывший коллега.
      — Устраивался на работу…
      — Оу! И кем, если не секрет?
      — Честно говоря, сам ещё не понял, — признался Рэй, закрывая коробку. — То ли телохранителем, то ли нянькой…
      — Ха! — весело воскликнул Чарли. — Похоже, быть кому-то нянькой — телохранителем — твоя судьба!
      — Да, похоже, ты прав, — немного подумав, согласился мужчина.
      — А фамилия твоего нанимателя случайно не Беккет? — продолжал веселиться его собеседник.
      — Хочешь сказать, что это с ним ты хотел меня свести? — усмехнулся Рэйвен. — Да уж, тогда это точно судьба…
      — И надолго он тебя взял?
      — Пока на три месяца…
      — Как тебе это удалось?! — изумился Чарли.
      — Не знаю, — честно признался Рэйвен. — Он сам предложил…
      — Ну, дружище, тебе неимоверно повезло.
      — Может быть… А почему повезло?
      — Ни с одним из моих ребят эта семейка не работала больше одного раза! Как ты с ним познакомился? — продолжал допытываться бывший коллега.
      — Да случайно. Помог ему решить небольшую проблемку… Прости, мне нужно бежать…
      — Ладно. Удачи тебе! — пожелал Чарли.
      — Ага… Созвонимся как-нибудь…
      Мужчина отключил телефон и обвёл квартиру взглядом. Здесь он прожил почти полгода, перебиваясь случайными заработками. А теперь в его кармане лежит приличная сумма, внизу ждёт машина, чтобы перевезти его вещи на новую квартиру… Рэй вздохнул и, подхватив коробки с вещами, быстро вышел из квартиры, чтобы не успеть передумать и пожалеть о своём решении. Дверь за ним с шумом захлопнулась, словно отрезая путь назад. Теперь у него есть только одна дорога — вперёд!
      Мужчина, молча, кивнул и сделал первый шаг на встречу чему-то новому и неизвестному, что ждало его впереди.

                           
Глава 2
      Рэй открыл глаза и потянулся. Часы показывали восемь утра, но вставать не хотелось. Сквозь неплотно задёрнутые шторы пробивался солнечный луч. Мужчина вздохнул и нехотя сел.  
      Его новая комната выглядела немного странно: мебель под старину перемежалась так и не разобранными коробками и небрежно сваленной на кресло одеждой. За те несколько дней, что мужчина провёл в новом доме, времени на разбор вещей у него так и не нашлось. Он просто отсыпался, пользуясь тем, что кровать была удобной. А главное, подходила Рэю по росту. 
      Лаэрт, кстати, был не против, дав своему новому работнику маленький отпуск.
      - Чтобы привыкнуть и обжиться, - как сказал парень.
      Сам он большую часть времени проводил вне дома, возвращаясь только к вечеру.
      - Готовим выставку в местном музее, - пояснил рыжий. - Остались мелкие доделки.
      Мужчина на полную катушку воспользовался предоставленной свободой: ел, спал и исследовал квартиру. На первом этаже по правую руку от входа располагались кухня, столовая, небольшая библиотека и "оранжерея", как про себя назвал Рэй угловую комнату с окнами вместо стен. Рядом с небольшой прихожей располагалась ванная комната. Такая же ванная находилась и на втором этаже, как раз над кухней. Затем шёл кабинет, комната Рэя и гостевая комната. Спальня Лаэрта тоже была здесь, как раз над входом. И всегда была закрыта, за исключением тех случаев, когда хозяин был дома.
      Но самое интересное находилось за неприметной дверцей по левой стороне от входа. Там пряталась большая часть двух этажей, которая, к большому удивлению Рэя, оказалась практически пустой. Заняты были только две комнаты: большая и маленькая, расположенные на первом этаже. Маленькая представляла собой нечто среднее между лабораторией и медицинским кабинетом. В большой располагался спортзал. И судя по инвентарю, Лаэрт предпочитал фехтование и какие-то восточные единоборств. Остальные комнаты были пусты и интереса не представляли.
      Неожиданно раздался стук в дверь. Рэй поспешно натянул джинсы и громко сказал:
      - Открыто!
      В комнату вошёл  до безобразия бодрый Лаэрт. 
      - Прекрасная в меру развитая мускулатура, - заметил он, от чего мужчина смутился и поспешил надеть футболку. - А вот упаковка у неё не очень.
      - Чего? - не понял блондин.
      - Твой внешний вид не соответствует твоему статусу, - весело пояснил рыжий. - Ты - мой работник, мой телохранитель. А значит, должен выглядеть соответствующе.
      Рэй насторожился, не совсем понимая, что имеет в виду парень. А тот продолжал, придирчиво рассматривая мужчину:
      - Побрить, постричь и приодеть - вот наш план на сегодняшний день. Идём. Нас уже ждут.
      - Кто? - удивился блондин, поспешно обуваясь.
      - Парикмахер и портной. Побриться, я думаю, ты сможешь и сам, - произнёс Лаэрт, выходя из комнаты.
      - Да и в парикмахерскую я бы сам сходил, - заметил Рэй, следуя за ним.
      Внизу их уже поджидал высокий жилистый мужчина средних лет, в строгом сером костюме и с не менее строгим лицом. 
      - Позвольте представить, господин Олдис, это мой... компаньон - Рэй Чейд, - представил блондина парень. - Передаю его в ваши руки.
      - И какого результата вы от меня ждёте, Лаэрт? - неожиданно-низким голосом спросил парикмахер, изучая свою "жертву".
      - На ваше усмотрение, господин Олдис, - мягко улыбнулся рыжий. - Главное, чтобы он был похож на себя.
      Строгий мужчина кивнул, скинул пиджак и вынул из чемоданчика халат и инструменты.
      - Ну-с, молодой человек, приступим, - произнёс он и указал Рэю на стул. 
      Тот с неохотой повиновался, искоса поглядывая на довольного парня.
      Олдису понадобилось около получаса, чтобы привести волосы Чейда в порядок. И пока блондин крутился перед зеркалом, разглядывая свою новую причёску, парикмахер попрощался с Лаэртом и ушёл, вместе со своим волшебным чемоданчиком.
      - А теперь, едем обновлять твой гардероб! - заявил рыжий, когда Олдис покинул их квартиру.
      - Дохлый номер, - ответил Рэй. - Найти что-то подходящее мне по росту довольно сложно.
      - Мне тоже, - улыбнулся Лаэрт. - Поэтому мы поедем туда, где можно приобрести одежду на любой размер.
      - Это куда же?
      - В ателье, разумеется. И, смею заметить, в одно из лучших ателье города. Идём!
      Мужчина скептически покачал головой, но промолчал. Накинув на плечи куртку, он и Лаэрт спустились на  парковку, сели в машину и отправились в центр города.
      
      ***
      
      В ателье Рэй и Лаэрт пробыли почти до вечера. Рыжий был свеж и бодр, а вот его спутник еле держался на ногах и чувствовал себя, как выжатый лимон. Портные просто замучили его, заставляя крутиться в разные стороны, поднимать и опускать руки... В общем, измывались, как могли. Зато домой мужчина вернулся нагруженный кучей пакетов с одеждой, начиная костюмами и заканчивая носками и нижним бельём. Причём на покупке последних настоял Лаэрт.
      - В новую жизнь лучше входить во всём новом, - с улыбкой ответил рыжий на попытку мужчины отказаться от этого. 
      Зайдя в квартиру, Рэй, пошатываясь от усталости, поплёлся в свою комнату. Лаэрт же, тихо посмеиваясь, отправился на кухню. Вернувшись в гостиную со стаканом молока, он замер, уперев взгляд в безобидный белый конверт на столике у дивана. Сделав над собой усилие, парень поставил стакан на стол и открыл послание.
      - Как не вовремя, - с досадой произнёс рыжий, прочитав письмо.
      - Что не вовремя? - спросил Рэй, спускаясь вниз.
      - Предстоящая поездка, - ответил Лаэрт, о чём-то задумавшись.
      - А что не так? Далеко ехать?
      - Далековато... 
      Парень, не глядя, сунул письмо в карман и потёр переносицу.
      - Понимаешь, я-то надеялся, что у нас будет время присмотреться друг к другу. А теперь...
      - Честно говоря, я так и не понял, в чём проблема, - признался мужчина. 
      - Мы должны переехать в другой штат, - вздохнул Лаэрт. - И как можно скорее.
      - Ну, не на край света же, - хмыкнул Рэй. - А почему так срочно?
      - Выставка, - пожал плечами рыжий. - Нужно наладить отношения с директором музея, договориться об очередной выставке, решить кучу организационных вопросов... И везде необходимо моё присутствие. 
      - Понятно, это надолго, - теперь задумался блондин.
      - В лучшем случае на месяц, - подтвердил парень. - В худшем... Сам понимаешь.
      - Ясно. Когда выезжаем? - деловито осведомился мужчина.
      - Сегодня вечером... Берём только то, без чего нельзя обойтись в течение пары недель. У тебя есть разрешение на ношение оружия?
      - Есть. Только оружия нет...
      - Это не важно. Приобретёшь на месте. После того, как получишь там разрешение, разумеется, - начал распоряжаться Лаэрт. - Ещё нужно будет позаботиться о жилье. Но это сейчас не актуально... Идём собирать вещи.
      
      ***
      
      Сборы заняли не слишком много времени. Лаэрт сделал несколько звонков, что-то уточнил, отдал какие-то распоряжения и даже, как показалось Рэю, с кем-то поругался. Но поручится за последнее мужчина не мог, парень разговаривал на незнакомом ему языке. К вечеру сборы были окончены, квартира закрыта и поставлена на охрану, немногочисленные чемоданы загружены в такси.
      - А как же билеты? - поинтересовался светловолосый.
      - Не нужны. У нас частный самолёт, - кратко ответил рыжий.
      "Чёрт! Да сколько же у этой семейки денег?" - подумал мужчина, садясь в машину.
      В такси ехали молча. Хотя у Рэя имелось множество вопросов к своему работодателю, но задавать их при посторонних он не решился. Прибыв в аэропорт, путешественники пересели в небольшой самолёт, ждавший их у отдельного выхода.
      - Послушай, Лаэрт, - обратился к рыжему мужчина, когда команда закончила предполётную подготовку. - Я всё хотел спросить...
      - Спрашивай, - кивнул парень. - Что может быть лучше, чем скоротать несколько часов за дружеской беседой.
      - Я хотел узнать, - несколько замялся Рэй, понимая, что его любопытство неуместно. - В общем... Вэлтайн рассказывал про твоего деда... Понимаю, это не моё дело, но... где твоя семья?
      - Её нет, - мягко улыбнувшись, ответил рыжий. - Я и мой дедушка - вот и вся семья Беккет.
      - То есть, ты хочешь сказать...
      - Мои родители умерли, когда я был маленьким, - спокойно продолжил Лаэрт. - Дед воспитывал меня и занимался моим образованием. Привил любовь к истории и собирательству.
      - Прости. Я... я не должен был спрашивать, - смутился мужчина.
      - Всё нормально. Нам же с тобой работать бок о бок, - вновь улыбнулся рыжий. - Тем более что я твоё досье читал.
      - Где ты его взял? - нахмурился блондин.
      - Дед дал. А у него свои источники информации. 
      Какое-то время летели молча. Рэй размышлял, что это за источники и что известно парню, а тот изучал какие-то электронные документы и пожелтевшие бумаги.
      - Так зачем, всё-таки, ты понадобился директору музея лично? - решил прервать молчание мужчина.
      - Организационные вопросы, - ответил Лаэрт, не отрываясь от своего занятия. - Нужно согласовать, чему будет посвящена выставка и какие экспонаты мы предоставим музею. 
      - И всё?
      - Ну, ещё мы сможем исследовать город на предмет исторических вещей и книг. Что тоже весьма немаловажно. 
      - Совместить приятное с полезным? - усмехнулся мужчина.
      - Скорее, полезное с затратным, - вздохнул парень. - А так же с довольно проблемным и шумным. Поэтому и предпочитаю изучить то, с чем предстоит столкнуться, заранее.
      - Ясно. Мне только что велели не совать нос не в своё дело...
      - Извини, но мне действительно нужно изучить эти документы. Если тебе скучно, можешь посмотреть телевизор.
      - Я лучше вздремну, - с этими словами блондин прилёг на диванчик и закрыл глаза.
      Правда, выспаться как следует Рэю не удалось. Диванчик оказался коротким для такого длинного человека. Но подремать мужчина всё же смог. За это время Лаэрт разобрался со своими документами и даже успел выпить стакан молока.
      - Откуда такая страсть к молоку? - спросил мужчина, садясь.
      - Ну, мне нравится, - пожал плечами парень. - К тому же утоляет голод.
      - А по мне, так наоборот. Есть больше хочется, - фыркнул светловолосый.
      - Каждому своё, - ответил рыжий. - Кстати, на счёт еды. Думаю, где-то через час мы уже сможем поужинать. Я заказал номер в отеле. И ужин.
      - А нельзя было заказать два номера? - проворчал Рэй.
      - Зачем? - искренне удивился Лаэрт. Потом до него дошло. - А, ты в этом смысле... Нет, не мог. Ты - мой телохранитель. Поэтому ты всегда должен быть рядом со мной! Запомни это и не рефлексируй по поводу чужого мнения. 
      - Скажи это остальным, - буркнул мужчина.
      - А "остальным" можешь смело дать в зубы. Я разрешаю, - фыркнул парень. - А теперь, будь добр, иди и переоденься. Отпуск кончился, начинаются трудовые будни.
      Рэй хмыкнул и, прихватив один пакет с новой одеждой, который Лаэрт заставил его взять на борт, пошёл в конец салона переодеваться.
      
      ***
      
      Как и обещал Лаэрт, примерно через час они подъехали к отелю в престижной части города. Рэй в классическом чёрном костюме, белой сорочке, при галстуке и с каменным выражением лица смотрелся довольно внушительно. Рядом с ним рыжий выглядел сущим мальчишкой. Весьма богатым и уверенным в себе мальчишкой.
      - Здравствуйте, господа. Чем я могу вам помочь? - спросил администратор, глядя на посетителей масляным взглядом. 
      - Здравствуйте, - невозмутимо ответил Лаэрт, а Рэю очень захотелось проверить, действительно ли его разрешение или нет. - У вас был заказан номер на фамилию Беккет. Для меня и моего телохранителя.
      - Беккет?.. Ах, да, конечно, - заулыбался мужчина. - Пентхаус ждёт вас господа. Бутылку вина?..
      - Ужин в номер через полчаса, - холодно ответил рыжий.
      - Как скажете, - понимающе кивнул администратор. - А может господа желают что-нибудь, что скрасит их вечер?
      Рэй с трудом удержался, чтобы не врезать наглецу. Лаэрт же наградил служащего таким взглядом, что сальная улыбочка мгновенно слетела с его лица, а по спине пробежал мороз. Даже когда новые постояльцы скрылись в лифте, администратор чувствовал на себе этот холодный насмешливый взгляд.
      - Вот об этом я и говорил, - мрачно произнёс Рэй, когда они ехали в лифте. - Мало того, что два парня селятся в одном номере, так ещё...
      Он осёкся, взглянув на Лаэрта: не обиделся ли тот на его глупый намёк? 
      - Так ещё и моя смазливая внешность, - спокойно закончил тот. - Привыкай не обращать на это  внимания. Мы с тобой знаем, что никаких романтических отношений между нами нет и быть не может. А домыслы остальных нас касаться не должны. 
      Блондин промолчал. Возможно, этот рыжий прав и ему не стоит так бурно реагировать на глупые намёки? Вот только как забыть то, что было в прошлом? И известно ли об этом Лаэрту?..
      Лифт тем временем поднялся на самый верхний этаж и остановился. Молодые люди вышли и направились к своему номеру. Шагая по коридору, Рэй взял у парня ключ и первым вошёл в номер. Может, здесь и безопасно, но стоит как следует осмотреться и наметить пути к возможному отступлению. А так же к обороне, если понадобится. Лаэрт не мешал, бесшумно просочившись в гостиную, он, первым делом, вынул из чемодана ноутбук и подключился к интернету.
      - Что ты делаешь? - поинтересовался мужчина, закончив осмотр помещения.
      - Хочу подыскать нам дом или квартиру, - ответил парень. - Честно говоря, я не особо люблю отели. Слишком шумно. 
      - Но это не помешало вам с дедом в отеле поселиться, - хмыкнул Рэй.
      - Купив его и полностью закрыв два последних этажа, - парировал Лаэрт.
      - Так тот отель тоже ваш?..
      - Наш. Одними выставками сыт ведь не будешь. 
      В этот момент в дверь постучали.
      - Ужин! - раздался чей-то голос.
      Рэй пошёл открывать. На пороге стоял портье с изысканно сервированной тележкой, центр которой занимало большое блюдо, накрытое колпаком.
      - Ваш ужин, сэр, - широко улыбаясь, произнёс он, стараясь заглянуть в номер.
      - Спасибо, - хмуро ответил блондин. Кинув парню чаевые и быстро затянув тележку в номер, он захлопнул дверь перед самым носом любопытного портье.
      - Странный какой-то этот парень, - сказал Рэй, вкатывая тележку в гостиную. - Чуть из штанов не выпрыгнул, лишь бы в номер заглянуть.
      - Ничего странного, - ответил Лаэрт, уткнувшись в монитор. - Просто это номер для молодожёнов...
      - ЧТО??!!! - схватился за голову мужчина.
      - Это был единственный номер, который нам подходил, - пожал плечами парень, повернувшись к нему. - В качестве компенсации за моральные страдания уступаю тебе всю кровать. Мне хватит и дивана...
      Блондин только сдавленно застонал.
      
      ***
      
      После ужина рыжий отправил своего телохранителя спать.
      - Завтра предстоит много дел, - заявил он. - Ты мне понадобишься бодрым и свежим.
      - Телохранитель не должен спать в хозяйской спальне, - попытался было противиться мужчина, но рыжий не дал ему закончить.
      - Считай, что это хитрый ход, - сказал он. - Если кто-то попытается напасть на меня, нарвётся на тебя.
      Рэй вынужден был признать оригинальность такого подхода и, что-то бурча себе под нос, скрылся в спальне. Лаэрт устроился на диване, выключил свет и мирно закрыл глаза. Мужчина долго ворочался и пыхтел. Наконец он успокоился, и в номере воцарилась тишина.
      Выждав ещё какое-то время, Лаэрт бесшумно поднялся и на цыпочках подошёл к двери спальни. За дверью царила тишина. Кивнув самому себе, парень подошёл к окну и отодвинул штору. В комнату, разгоняя тьму, хлынул неяркий уличный свет, наполняя помещение причудливыми тенями. Отступив назад, рыжий огляделся и присел на корточки, повернувшись лицом к собственной тени. Протянув вперёд руки, он погрузил их в тёмное пятно на полу перед собой и вынул два изогнутых кинжала, похожих на бебут, но с более широким лезвием у рукояти. Улыбнувшись клинкам, Лаэрт поднялся. Тёплые рукояти кинжалов привычно легли в ладони, прижатые к локтям, серебряные клинки тускло блеснули. Глаза парня сменили цвет с насыщенно-синего на глубокий фиолетовый. Сделав глубокий вдох, рыжий шагнул в ближайшую тень. 
      Мир словно выцвел, но при этом стал чётче. Звуки доносились теперь словно сквозь плотно закрытую дверь. Но это ничуть не смущало Лаэрта. Потянувшись и слегка размявшись, он двинулся вперёд.
      
      ***

      Рэй проснулся очень рано и осторожно выглянул в гостиную. Лаэрт, в рубашке и брюках вытянувшись, лежал на диване. Верхнюю часть лица закрывал локоть правой руки. 
      "Неужели уже встал? - удивился мужчина, увидев, что рядом на столике стоит открытый ноутбук. - Или вообще не ложился?"
      Он на цыпочках прошёл в ванную, привёл себя в порядок и так же на цыпочках вернулся в спальню. Когда Рэй вновь вышел в гостиную, рыжий сидел на диване и что-то просматривал на ноутбуке. 
      - Доброе утро, - кивнул он мужчине.
      - Доброе, - ответил тот. - Ты что, не ложился?
      - Просто рано встал, - повернулся к нему Лаэрт. - Зато подыскал несколько подходящих нам вариантов жилья. 
      - Так быстро? - Рэй сел рядом с ним и уставился в монитор. - Ну и цены!
      - Зато удобно. И никто не будет таращиться в спину сальным взглядом...
      При этих словах мужчина заметно передёрнул плечами.
      - Ну, деньги-то твои, - сказал он. - Я всего лишь наёмный работник.
      Парень рассмеялся. 
      - Ладно, наёмный работник, давай завтракать и поедем знакомиться с музеем и его директором.
      - А я-то надеялся, что первым делом мы отправимся смотреть квартиры, - уныло протянул Рэй. 
      - Займёмся этим после знакомства, - хохотнул Лаэрт. - Не волнуйся, через день - два мы съедем отсюда.
      - Хотелось бы поскорее, - буркнул мужчина.
      Рыжий вновь хихикнул, но тут же взял себя в руки.
      - Ладно. Пора завтракать и приниматься за дела.
      
      ***
      
      После завтрака Рэй и Лаэрт отправились в городской музей. На рисепшене в этот раз была строгая не очень красивая девушка. Хмуро взглянув на постояльцев, она приняла у них ключ от номера и, не обращая  больше на них внимания, занялась своими делами.
      - Ну вот, видишь, - хмыкнул парень, когда они вышли из отеля. - Никому до тебя и дела нет.
      - Будем надеяться, - тихо пробормотал мужчина. 
      Рыжий улыбнулся и вынул из кармана пальто телефон. Сверившись с картой, он уверенно направился направо. Блондин следовал за ним, умудряясь не выделяться из толпы, не смотря на свой рост. Он словно растворился в окружающей толпе - особое искусство, доступное лишь единицам. Изредка поглядывая на Рэя, парень удовлетворённо кивнул. Нет, не зря он его выбрал...
      Музей оказался не так уж и далеко: всего в паре кварталов от отеля. Это было монументальное красивое здание, окружённое небольшим парком с подстриженным газоном и фигурными деревьями и кустами.
      Поднявшись по лестнице рыжий купил два билета и поинтересовался, где ему можно найти мистера Грейди.
      - Зачем он вам? - строго спросил охранник, дежуривший рядом с кассой.
      - У нас была назначена встреча, - вежливо ответил Лаэрт. - Моя фамилия Беккет.
      - А это кто? - кивнул на Рэя седоусый страж.
      - Мой компаньон и телохранитель, - всё так же вежливо произнёс рыжий. - Так, где нам найти мистера Грейди?
      Охранник смерил обоих взглядом и куда-то отошёл. Вернулся он довольно быстро.
      - Господин Грейди ждёт вас в своём кабинете, - сказал он и обратился к проходящей мимо полноватой невысокой женщине, - Миссис Арлайн, проводите, пожалуйста, этих господ в кабинет мистера Грейди.
      Вновь оценивающий взгляд поверх очков, обезоруживающая улыбка Лаэрта, и вот они уже идут через залы музея в самое его сердце.
      
      ***
      
      В кабинете, зарывшись в бумаги, сидел сухощавый шатен лет пятидесяти. Его строгое лицо выглядело усталым, усы обвисли, щёки ввалились. 
      - Мистер Грейди, к вам пришли, - сообщила миссис Арлайн, открыв дверь.
      - Чем могу помочь? - поднял тот потускневшие серые глаза на вошедших.
      - Здравствуйте, господин Грейди, - произнёс Лаэрт, первым входя в кабинет. - Моя фамилия Беккет...
      - Беккет? - встрепенулся директор, но смерив парня и его напарника взглядом, несколько растерялся. - Простите, молодой человек, вероятно, произошла какая-то ошибка. Я назначал встречу с Александром Беккетом. А вы...
      - Александр Беккет - мой дедушка, сэр, - мягко улыбнулся рыжий, подходя к столу. - А меня зовут Лаэрт.
      - Дедушка?.. Но я был уверен, что он сам приедет, - обескуражено произнёс Грейди, глядя на парня.
      - Не волнуйтесь, сэр, дедушка мне полностью доверяет, - попытался успокоить его тот.
      Мужчина лишь устало махнул рукой. 
      - То, что ваш дедушка вам доверяет, это замечательно, - вздохнул он. - Но, боюсь, мне это не поможет. Я хотел обсудить с вашим дедом условия предстоящей выставки.
      - Я в курсе, - кивнул Лаэрт. - Он хотел предложить вам сделать выставку, посвящённую культуре народов майя, сэр. Или инков. Ацтекскую мы решили в этот раз не трогать... 
      - Это, конечно, всё хорошо, - согласился директор. - Но я - то надеялся, что ваш дедушка проконсультирует наших реставраторов по некоторым вопросам. Да и я бы охотно проконсультировался с ним по поводу проведения экспертиз.
      - Экспертиз? - переспросил парень. 
      - Да, - подтвердил Грейди. - К нам поступают разные экспонаты. Иногда их приносят за чисто символическую плату, а иногда просят за них баснословные деньги. Наш музей не на столько богат, чтобы покупать непонятно что. А специалистов не хватает.
      - А я могу взглянуть на эти экспонаты, сэр? - осторожно поинтересовался рыжий.
      - Любопытства ради? - невесело усмехнулся мужчина. 
      - Хотя бы, - кивнул парень. - Я так понимаю, один из них вот этот ангелок. Верно?
      И прежде, чем директор успел ответить, он вынул из внутреннего кармана пальто белые нитяные перчатки и осторожно взял фигурку. Грейди попытался было возмутиться, но стоящий за спиной Лаэрта Рэй многозначительно кашлянул. Директор вздрогнул и уставился на него, словно впервые увидел.
      Между тем, парень осторожно вертел статуэтку в руках, подносил к самым глазам, чуть ли не облизывал её. Мужчины с интересом наблюдали за ним. Наконец, рыжий поставил фигурку на стол и, медленно стягивая перчатки, повернулся к мистеру Грейди.
      - Сэр, скажите, вы уже делали её экспертизу? - спросил он.
      - Честно говоря, статуэтку принесли вчера вечером, и я не успел,.. - ответил директор. - Но при чём здесь...
      - Это подделка, - спокойно ответил Лаэрт.  - Хорошая, высококачественная подделка.
      - Что значит, подделка?! - не поверил ему Грейди. 
      - Очень качественная подделка, - невозмутимо кивнул рыжий. - Фигурка чуть ярче, чем должна быть, мелкие элементы местами нечёткие и немного смазанные. А вот клеймо наоборот, слишком чёткое. Да и грязи на дне почти нет. Можете проверить...
      Директор недоверчиво взглянул на парня и вызвал в кабинет одного из своих специалистов. Это была энергичная женщина средних лет. Выслушав своего начальника, она осторожно взяла ангелочка в руки и стала его разглядывать.
      - Подделка, - вынесла вердикт женщина спустя минут двадцать пристального изучения фигурки.
      - Вы знакомы с владельцем этой статуэтки? - спросил мужчина, когда его сотрудница вышла из кабинета.
      - Нет, - улыбнулся парень. - Просто дедушка многому меня научил. Мистер Грейди, я не пытаюсь вас обмануть. Мне это не нужно. Но я охотно помогу вам, если вы согласитесь.
      - Я должен подумать, - ответил директор.
      - Конечно, сэр, - понимающе кивнул рыжий.
      - Послушайте, Лаэрт, - окликнул его Грейди, когда парень и его телохранитель направились к выходу. - Я могу как-то связаться с вашим дедушкой?
      - Увы, я не знаю, где он сейчас находится, - виновато развёл руками тот. - Он никогда не сообщает, куда направляется. Мы зайдём к вам через пару дней. Обсудим тематику будущей выставки. Всего доброго, сэр. 
      
      ***
      
      - Как тебе удалось так быстро узнать, что та фигурка - подделка? - спросил Рэй, когда они вышли из музея.
      - Практика, - пожал плечами Лаэрт. - Дедушка действительно меня многому научил. И определить подлинность фарфоровой статуэтки - не самое сложное. Такси!..
      Они поймали такси и отправились в офис риэлтора. Их встретила миловидная улыбчивая девушка.
      - Здравствуйте. Чем я могу вам помочь? - спросила она.
      - Нам нужна квартира. Меблированная, последний этаж, с двумя спальнями. Желательно ближе к исторической части города, - ответил парень.
      - Хм, - протянула риэлтор, что-то вспоминая. - Кажется, у нас есть несколько подходящих вариантов. Желаете посмотреть?
      - Разумеется, - улыбнулся рыжий. - И как можно скорее.
      В итоге, уже к обеду молодые люди арендовали просторную квартиру на последнем этаже высотного здания, не слишком далеко от музея и довольно близко к городскому парку. Подписав все необходимые документы и внеся арендную плату за три месяца вперёд, они перевезли в квартиру вещи из отеля. А к вечеру уже взяли в аренду и машину.
      -  Ну вот, теперь никто не будет на тебя таращиться, - поддел Рэя рыжий, колдуя на кухне над ужином.
      - А не проще ли было заказать пиццу или китайскую лапшу? - не ответил на подколку тот.
      - Не люблю фаст-фуд, - поморщился Лаэрт. - Я предпочитаю знать, что я ем. Хотя бы частично, поскольку не могу проконтролировать производителей.
      - Время тратить, - фыркнул мужчина.
      - Зато попробуй, что получилось! - возразил парень.
      Блондин вынужден был признать, что приготовленные рыжим блюда очень вкусные.
      - А почему ты не оставил Грейди свой номер телефона? - поинтересовался Рэй, пока Лаэрт накрывал на стол.
      - А зачем? Нам всё равно ещё по поводу выставки договариваться. Пусть спокойно всё обдумает. Да и я подумаю, что мы можем ему предложить. А свою помощь навязывать не хочу.
      Мужчина вынужден был признать правоту парня. 
      После вкусного ужина, к которому рыжий по обыкновению практически не притронулся, предпочитая молоко, молодые люди разошлись по своим спальням. Завтра предстояло решить ещё несколько проблем. Поэтому Рэй растянулся на кровати и очень скоро заснул.
      
      ***
      
      Поздним вечером, когда Рэй уже смотрел очередной сон, Лаэрт решил немного прогуляться. Надев удобную тёмную одежду, не стесняющую движения, и вооружившись своими клинками, он шагнул в тень.
      Давящее чувство чьего-то присутствия вновь накатило на него. Но на этот раз оно было гораздо сильнее. Поморщившись, парень заскользил вперёд в этом тихом эфемерном мире. Мимо проплывали размытые тени - отражения мира материального. Ловко лавируя между ними, рыжий бежал по тусклому сумрачному городу. 
      Сегодня его прогулка носила чисто ознакомительный характер. Избегая явных точек напряжения, он исследовал теневой город. Проспекты, переулки, улочки соединялись для него в единую сеть. Он чувствовал себя пауком, бегущим по хитросплетению паутинок - дорог. Чувствовал любое напряжение или малейшее колебание в этой паутине. Тень слышала его и отвечала ему. Он был её частью и её повелителем.
      А как приятно было по полной загрузить мышцы, совершая немыслимые прыжки или стрелой проносясь по улочкам. В одном из переулков Лаэрт понял, что избежать столкновения с представителями здешних теней ему не удастся. Атмосфера здесь была напряжённой, густой и удушливой, а тени почти материальными. В центре этого напряжения стоял высокий чёрный силуэт, в объятиях которого ещё трепыхалось живое существо. К сожалению, это были последние спазмы агонии. Миг, и чёрная тень обернулась, сверкая налитыми кровью жертвы глазами. Не раздумывая ни секунды, существо ринулось на случайного свидетеля.
      Лаэрт с трудом уклонился, успев полоснуть по силуэту кинжалом. Раздался тихий треск, как от разрываемой ткани, вокруг веером разлетелась чёрная кровь. Левое плечо рыжего словно пронзили раскалённой спицей. Существо исчезло, а парня выкинуло из тени. Ему понадобилось около минуты, чтобы прийти в себя. Проморгавшись и поднявшись, он осмотрелся. 
      Неподалёку лежало тело подростка с расширенными от ужаса мёртвыми глазами. Каких-либо повреждений на нём видно не было. 
      Лаэрт беззвучно выругался и отступил назад. Плечо продолжало болеть, как будто кто-то проворачивает засевшую в нём огненную спицу. Парень тихо рыкнул и поспешил домой. Нужно было как можно скорее заняться раной и выяснить, с кем же ему довелось столкнуться.
      
      ***
      
      Рэй проснулся от какого-то шума в гостиной. Подскочив с кровати, он кувырком выскочил из спальни и наткнулся на Лаэрта. Тот, похоже, только что откуда-то вернулся и был очень раздражён. 
      - Эй! - возмутился мужчина, включая свет. - Мы так не договаривались! Я - твой телохранитель всё-таки! И должен хотя бы знать, куда ты уходишь!..
      - Заткнись! - неожиданно рявкнул рыжий, стаскивая с себя куртку и тонкий свитер.
      Мужчина удивлённо уставился на него. Он не ожидал от парня подобного поведения. Однако удивление быстро сменилось беспокойством. Рэй заметил, что и куртка, и свитер имеют одинаковый порез на левом рукаве. 
      - Что случилось? - с тревогой спросил он. - Может отвезти тебя в больницу?
      Лаэрт отрицательно качнул головой. На левом плече красовался тонкий длинный порез, вокруг которого раскинулась тонкая темная сеть, словно кто-то впрыснул под кожу парня чернила.
      - Что это за хрень? - вырвалось у мужчины.
      - Яд, - коротко ответил рыжий, морщась ощупывая плечо. - И у меня нет ничего подходящего...
      Он выругался. Рэй попытался было вновь заикнуться о больнице, но парень так на него взглянул, что блондин захлопнул рот и попятился.
      - Принеси мне бутылку бренди, - решившись на что-то, велел Лаэрт. - И спички.
      Мужчина кивнул и кинулся на кухню. Вернулся он очень скоро, неся в руках бутылку и коробок. Парень уже стянул с себя футболку, и  Рэй увидел на левой части его спины следы от сильного ожога. Правое плечо украшала большая татуировка в виде креста с петлёй наверху и множеством мелких надписей внутри. 
      Вырвав из рук мужчины бренди, рыжий зубами вытащил из неё пробку и щедро полил рану. Потом он чиркнул спичкой и, стиснув зубы, поднёс её к порезу. Блондина передёрнуло от этой жуткой процедуры.
      - Молока, - прохрипел парень, немного очухавшись. - Живо!.. Ну?!!
      Рэй сглотнул и побежал на кухню. Загремел посудой в поисках стакана, но от волнения уронил его, и тот мелкими осколками разлетелся по кухне. Чертыхнувшись, мужчина выхватил из холодильника пакет молока и метнулся назад. 
      По квартире распространялся тяжёлый запах горелого мяса. Лаэрт стоял на коленях, опустив голову и вцепившись скрюченными пальцами в пол. Рядом валялась пустая бутылка из-под спиртного. Левое плечо превратилось в большой ожог с обуглившейся полосой на месте пореза.
      - Лаэрт, ты в порядке? - спросил Рэй, приблизившись к парню.
      - Молоко, - прохрипел тот, не открывая глаз и не поднимая головы.
      Мужчина протянул ему пакет. Рыжий не глядя, зубами надорвал края и с жадностью припал к пакету. Тот очень быстро опустел. Парень вытер губы тыльной стороной ладони и с трудом поднялся. 
      - В моей спальне, в тумбочке, есть аптечка. Принеси её, пожалуйста, - тихим голосом попросил он.
      Рэй кивнул. Когда он вернулся, Лаэрт сидел на диване, закрыв глаза и откинувшись на спинку. Вид у него был бледный и измученный. Мужчина присел рядом и аккуратно забинтовал его покалеченную руку. Парень морщился, но молчал. Блондин же отмечал про себя гармонично развитую мускулатуру своего работодателя, тонкие запястья со странными неровными шрамами. Два таких же неровных симметричных шарма можно было различить под рёбрами и над ключицами со стороны спины. Ещё один шрам, на этот раз крестообразный, располагался слева на грудной клетке, как раз напротив сердца. 
      Закончив перевязку, Рэй подхватил измождённого Лаэрта на руки и отнёс в его спальню. Тот тихо застонал, вероятно, во сне, но не проснулся. Мужчина покачал головой и вернулся в гостиную. Наведя порядок и убрав последствия собственной неуклюжести, он отправился спать. Но ещё долго ворочался, переживая за рыжего и гадая, где и, главное, на кого тот нарвался. Наконец, усталость взяла своё, и Рэй забылся тяжёлым беспокойным сном.


                           
Глава 3
      Утро началось с раннего подъёма, чашки крепкого кофе и быстрого завтрака в виде пары бургеров из соседнего магазина. Приведя себя и кухню в относительный порядок, Рэй схватил документы и выбежал из квартиры. Вот уже несколько дней его утро начиналось именно так. Да и день особым разнообразием и спокойствием не отличался: приходилось выстаивать огромные очереди и отвечать на дурацкие вопросы. И всё это ради того, чтобы получить несколько разрешений и переоформить кое-какие документы.
      Чем в это время занимался Лаэрт, мужчина не знал. Да и знать не хотел. После того внезапного возвращения, да ещё и непонятного ранения они не разговаривали. Нет, Рэй, конечно, пытался выяснить, что произошло. Но рыжий либо отмалчивался, либо просил не лезть в его дела. В конце концов, мужчина разозлился и ушёл, хлопнув дверью. 
      Прогулка пошла ему на пользу: помогла привести мысли и чувства в порядок. А заодно, прояснить для себя пару моментов. Отныне он решил вести себя как профессионал. И в первую очередь, не привязываться к клиенту. 
      Вернувшись в квартиру, Рэй сравнил имеющиеся у него документы  с теми, что требовал закон в этом штате. Пришлось составлять список организаций и проверять требование на получение или замену документу. Стало очевидно, что времени на это уйдёт порядком. Мужчина тяжело вздохнул и уныло взглянул на список. Но через некоторое время он взял себя в руки и решительно стиснул кулаки.
      На следующее утро Рэй принялся воплощать свои планы в реальность. То, что Лаэрт практически не покидал свою комнату, было ему сейчас только на руку.
      
      
***

      Когда дверь квартиры с шумом закрылась, Лаэрт вышел из своей комнаты. Следовало сменить повязку на всё ещё ноющем плече. Использовать бренди, чтобы избавиться от занесённой тенью заразы, было не лучшим решением. Но в тот момент других вариантов не было. Впрочем, их не было и сейчас. Парень прошёл на кухню и налил себе в стакан молока. Организм настойчиво требовал кое-чего другого. Но рыжий заставил себя выпить молоко. Стало немного легче, хотя плечу это помогло не особо. 
      Взглянув на наспех помытую посуду, он вздохнул и покачал головой. Конечно, стоило бы рассказать Рэю, что произошло, но поверит ли он в эту историю? Скорее всего, нет. Да ещё примет его за сумасшедшего, что больше вероятно. Поэтому на все вопросы своего телохранителя, парень предпочитал не отвечать.  Тот какое-то время дулся. А потом развил кипучую деятельность по оформлению и переоформлению документов.
      Это напомнило Лаэрту, что у него тоже ещё куча дел. Противник, с которым ему довелось столкнуться, был опытен, силён и опасен. А значит, к их следующей встрече нужно как следует подготовиться. Первым делом парень позвонил своему компьютерному гению и велел ему собрать все факты по теням.
      - Мне сейчас не важно, что это будет. Сказки, страшилки или реальные факты, - сказал рыжий. - Просто собери всё, что есть. Поройся в архивах. У тебя неделя.
      Его собеседник, как обычно, взвыл, жалуясь на нереальные сроки выполнения задания. На что Лаэрт только хмыкнул: уж кто-кто, а он-то прекрасно знал, что все эти крики только показуха.
      Следующим пунктом было приобретение портативной морозильной камеры. Заказать её было не сложно. Так же, как и установить в прикроватную тумбочку в спальне парня. Теперь оставалось приготовить кое-какие отвары и противоядия. И договориться с какой-нибудь больницей о закупке некоторых препаратов.
      
      
***

      Рэй вернулся домой ближе к вечеру: голодный и злой. Зато с новенькими правами и разрешением на оружие. Швырнув куртку на кресло, мужчина вынул из холодильника последний бургер и сунул его в микроволновку. В животе громко урчало, пока блондин мерил кухню шагами. Едва прозвучал сигнал, Рэй разъярёнными тигром кинулся за своим бургером. Он уже открыл рот, намереваясь вонзить зубы в хрустящую румяную булочку с сочной ароматной котлетой, как резкий и требовательный звонок нарушил его планы. Мужчина лязгнул зубами и недовольно посмотрел в сторону несносного аппарата.
      "Не буду брать трубку", - хмуро подумал он, возвращаясь к  аппетитному горячему бургеру.
      Но поесть ему так и не удалось. 
      - Рэй, ответь, пожалуйста, - раздался голос Лаэрта из спальни. - Я немного занят...
      - Это не входит в мои обязанности, - недовольно буркнул тот, отодвигая тарелку с таким манящим бутербродом.
      Дотопав до ненавистного аппарата, мужчина взял трубку.
      - Алло.
      - Привет! - раздался бодрый немного развязный голос. - Я бы хотел поговорить с мистером Беккетом.
      - Он сейчас занят, - сухо ответил блондин. - Перезвоните позже.
      - Эээ... - несколько растерялся его собеседник. - Слушай, чувак, а ты не можешь ему кое-что передать? А то я должен бежать. Перезванивать некогда... Сам понимаешь... Так передашь?
      - Пожелание не может быть исполнено, в виду того, что ваше высказывание не имеет аудиального подтверждения, - внезапно выпалил Рэй совершенно спокойным тоном, и сам удивился. 
      "Видимо, переутомился, - подумал он. - Вот что значит, изо дня в день слушать подобную фигню". 
      Судя по тишине в трубке, его собеседник "завис", переваривая услышанное. Мужчине даже стало его немного жалко, но, не смотря на это, он не смог сдержать улыбки. Раз уж ему не дали нормально поесть, имеет же он право получить хотя бы моральное удовлетворение.
      - Ну? Говорить будешь? - спросил Рэй, когда молчание затянулось.
      - Что говорить? - слабым голосом переспросил собеседник.
      - Предложение своё! Что передать-то?
      - А-а, это... Передайте, что я хотел бы предложить ему купить редкую книгу. Книгу Риммона. Если его это заинтересует, то пусть перезвонит мне...
      Записав номер телефона, Рэй смог вернуться к прерванному обеду. Точнее, уже ужину. К сожалению, бургер уже остыл, и пришлось разогревать его снова. Голод он, конечно, утолил, а вот свой аппетитный вид и аромат, увы, утратил.
      
      
***

      Тихо скрипнула дверь, и к ужинающему Рэю подошёл Лаэрт. Воспользовавшись тем, что мужчина только что отправил в рот очередной кусок бургера, парень налил себе молока и застегнул манжеты рубашки. Блондин опять заметил на его тонких запястьях неровные округлые шрамы. И, судя по всему, нанесены они были чем-то, что пробило руки рыжего насквозь.
      - Кто звонил? - поинтересовался Лаэрт, когда Рэй перестал жевать.
      - Какой-то мутный и не особо воспитанный тип, - ответил тот. - Хотел продать тебе книгу.
      - Книгу? - переспросил парень, вскинув брови. - Хм... И продать именно мне?
      - Да, - кивнул мужчина. - По крайней мере, фамилию он назвал твою. А предлагал он книгу Рамона... Роммина...
      - Книгу Риммана, - поправил его рыжий. - Странно...
      Блондин покосился на него и не удержался от вопроса:
      - А что странного?
      - Во-первых, - задумчиво начал Лаэрт, -  то, что через каких-то несколько дней, после того, как мы здесь поселились, некто целенаправленно звонит мне на домашний номер. Номер, который ни я, ни ты никому не давали.  
      Во-вторых, само предложение. Книга Риммана - откровения старца - отшельника Риммана. Всего существует три книги: оригинал, написанный самим отшельником в середине четырнадцатого века, и две копии, созданные во второй половине шестнадцатого века и начале семнадцатого двумя разными переписчиками. На сегодняшний день существует только две книги - копия Акли и копия Фабриса. Оригинал же считается утраченным.
      - И что? - спросил Рэй, внимательно слушавший парня.
      - А то, что копия Акли, в данный момент находится у господина Готтарда в Мюнхене. И продавать он её не намерен, - ответил тот. - А вот нахождение копии Фабриса не известно. Но я, почему-то, сильно сомневаюсь, что у того, кто звонил сегодня, есть эта книга.
      - И что ты будешь делать?
      - Как что? Назначу встречу, разумеется!
      - А не проще ли позвонить в полицию?
      - А что мы можем им сообщить? Что некто хочет продать нам подделку? Ну уж нет. Я хочу лично встретиться с этим индивидом и взглянуть на его творчество.
      - Но это же может быть опасно! 
      - Но ты же будешь рядом, - улыбнулся Лаэрт, подмигнув обеспокоенному его беспечностью Рэю. - К тому же, у нас есть преимущество. А значит, можем подготовиться к встрече. Давай телефон.
      Мужчина неодобрительно покачал головой и указал на записную книжку.
      
      
***

      Встреча была назначена на конец недели. Что не особо понравился Рэю. Добровольно сунуться в явную ловушку...
      - Ты слишком самоуверен, - заметил мужчина, глядя на довольного Лаэрта. - Идти на встречу в незнакомое место, с непонятными людьми, да ещё и с деньгами... Это форменное безумие! В лучшем случае, тебе просто дадут по голове. В худшем - убьют. И я не помогу.
      - А кто сказал, что я собираюсь идти на встречу с деньгами? - улыбнулся парень. - Я не идиот. Да и с подобными ребятами уже имел дело... 
      - А раз имел, зачем лишний раз нарываться? - продолжал хмуриться блондин. 
      - Не скажи, - покачал головой рыжий. - Хорошая и качественная подделка этого стоит. А если удастся найти её автора - это вообще бесценно.
      - Зачем тебе изготовители подделок? - удивился Рэй.
      - При должном старании и настойчивости из них получаются первоклассные реставраторы, - хмыкнул Лаэрт.
      - И всё-таки, это большое сумасбродство, - неодобрительно покачал головой мужчина. - Чёрт его знает, сколько их там будет; сильно сомневаюсь, что один. Значит, придётся отбиваться. Это предполагает довольно активные действия. Твоё плечо этого не выдержит.
      - Плечо? - не понял парень. - Ах, плечо. Не волнуйся, с ним всё в порядке. 
      - Да уж, видел я, в каком оно порядке, - буркнул блондин. - Ожог четвёртой степени, не меньше.
      - Третьей максимум, - хмыкнул рыжий. - Через пару недель и шрама не останется.
      - Чего? - вытаращился на него Рэй. - Да у тебя кожа обуглилась!
      - Это всё из-за бренди, - отмахнулся Лаэрт. - Не стоило покупать его в первом попавшемся магазине. И потом, у меня очень высокая степень регенерации. Наследственная. 
      Мужчина не нашёлся, что на это ответить и отвернулся. Выходит, зря он так переживал и беспокоился?
      "Чёрт! Этот рыжий любого с ума сведёт!" - с раздражением подумал он.
      
      
***

      Оставшиеся пару дней до назначенной сделки Рэй носился по городу, закупая всё по составленному Лаэртом списку. По мере того, как мужчина приближался к концу этого довольно внушительного списка, задумка рыжего вырисовывалась всё яснее. Совершая очередную покупку, блондин не удержался и коротко хохотнул, представив себе, как именно это должно сработать. Окружающие покупатели настороженно покосились на него и постарались держаться подальше от здорового детины, хохочущего посреди магазина. Это показалось Рэю забавным, но на сей раз он сдержался.
      Вернувшись домой с покупками, мужчина застал Лаэрта за переделыванием наушников. 
      - И что это будет? - поинтересовался он, ставя пакеты возле него. 
      - Небольшая подстраховка нам не помешает, - ответил парень, заканчивая работу. - Ты всё взял? Сегодня вечером мы едем на встречу.
      - Сегодня? Я думал, у нас ещё есть время на подготовку, - нахмурился блондин. 
      - Оставшихся пары часов нам вполне хватит, - хмыкнул рыжий, убирая со стола. - Даже поужинать успеем. 
      - Не следует наедаться, если предстоит физическая нагрузка, - заметил Рэй.
      - Но лёгкий ужин нам не помешает, - возразил Лаэрт, направляясь на кухню. - Кстати, тебе доставили костюм.
      - Какой костюм? - удивился мужчина. - Я ничего не заказывал.
      - Зато я заказывал, - улыбнулся парень. - Примерь, пока я буду готовить.
      Блондин нахмурился. Ну не нравились ему такие сюрпризы. И костюмы он предпочитал выбирать сам. 
      Когда Рэй вышел из своей комнаты в новом костюме, вид у него был не слишком довольный. Нет, чёрный костюм сидел на нём идеально. Вот только плечи были раза в полтора шире. Да и руки теперь выглядели, как у какого-нибудь супергероя из старых комиксов.
      - Ммм, идеально! - воскликнул Лаэрт, увидев его. - Ещё один штрих... Надень-ка.
      С этими словами он протянул мужчине классические тёмные очки. Тот нацепил их на нос и повернулся к зеркалу.
      - Я похож на обожравшегося анаболиками тупого качка, - пробурчал он.
      - Что нам и надо, - подмигнул ему парень. - Пусть все думают, что мой охранник тупой качок, способный только морду набить, а не человек, умеющий думать. Идём ужинать.
      Блондин ещё раз взглянул на своё отражение, вздохнул и, скинув пиджак, последовал за рыжим.
      
      ***
      В назначенное время Рэй, в виде не обременённого интеллектом бугая, и Лаэрт, как всегда элегантный и невозмутимый, прибыли на место встречи. Оно подтвердило худшие опасения мужчины. Его и без того плохое настроение испортилось ещё больше. Старый отель, где должна была пройти сделка, находился в пригороде и уже давно принадлежал местным "бизнесменам". 
      Встречали гостей человек пять парней разной физической подготовки. И, как подметил Рэй, разнообразной вооружённости. Чувствовали себя ребята здесь хозяевами и вели себя развязно. Впрочем, от прямого хамства и насмешек всё-таки воздержались. Видимо вид перекаченного великана с каменной рожей и в тёмных очках подсознательно внушал им, если не опасения, то, хотя бы, уважение. 
      Гостей провели в зал на первом этаже, обставленный с безвкусной дешёвой роскошью. Там, в окружении дружков и полуголых девиц, сидел длинноволосый парень, увешенный толстыми золотыми цепями и разукрашенный татуировками. Его товарищи не отставали от него в количестве дешёвых побрякушек и устрашающих картинок на теле. 
      "Ну и клоуны!" - подумал Рэй, исподтишка разглядывая местных "хозяев жизни". 
      Лаэрт же вежливо кивнул главному и вопросительно взглянул на него.
      - Ты что ль Беккет? - вальяжно развалившись в кресле, спросил тот, разглядывая рыжего.
      - Беккет, - приветливо улыбнувшись, ответил парень. - С кем имею честь беседовать?
      - Зови меня Карлос, - снисходительно разрешил тот. - Бабки принёс.
      - Принёс, - вежливо ответил Лаэрт, показав длинноволосому небольшой кейс, который держал в руке. - Но сначала я хотел бы увидеть книгу.
      - А, книгу. Ну конечно, - хмыкнул тот и щёлкнул пальцами под тихие смешки своих дружков.
      Рэй напрягся. Стоя за спиной рыжего, мужчина осторожно и очень внимательно осмотрел помещение, намечая пути отхода. Парень же был абсолютно спокоен, успешно делая вид, что ничего не заметил. 
      В зал вошёл невысокий парень, неся в руках старинную книгу в чёрном переплёте. Положив её на столик, что стоял напротив кресла Карлоса, он отошёл в сторону и с интересом уставился на Лаэрта. Тот поставил на стол рядом с книгой свой кейс и открыл его. 
      У Карлоса и его дружков глаза разгорелись при виде денег, которыми был набит чемоданчик. Рыжий же, казалось, не заметил этого. Вынув из кейса белые нитяные перчатки, он тут же закрыл его. 
      - Чего это? - напрягся главарь, подавшись вперёд.
      - А вы полагали, я отдам деньги только за обложку? - взглянул на него Лаэрт. - Я должен взглянуть на содержимое.
      Стоящий за его спиной Рэй многозначительно кашлянул. Дружки длинноволосого потянулись за оружием. В зале повисло напряжение.
      - Стоять! - скомандовал главарь и с лёгкой насмешкой добавил, - Пусть смотрит.
      Оружие было мгновенно убрано, обстановка несколько разрядилась. 
      Рыжий улыбнулся уголками губ, натянул перчатки и бережно взял книгу в руки. Он медленно провёл рукой по обложке, внимательно изучил корешок.
      - Чудесно, - услышали все в повисшей тишине. 
      Карлос усмехнулся. Парень, тем временем, аккуратно перелистывал пожелтевшие страницы, прислушиваясь к их шелесту, всматривался в ровные ряды странных угловатых букв.
      - Превосходно, - вновь негромко произнёс он, продолжая своё исследование.
      "Что он там нашёл? - с тревогой думал Рэй. - Неужели всё-таки оригинал? И что теперь делать?"
      - Великолепно! - громко произнёс Лаэрт, захлопывая книгу, и с довольной улыбкой взглянул на расслабленного Карлоса. - Первоклассная подделка!..
      - ЧТО?! - вскочил длинноволосый, сверкая глазами. - Какая, к чёрту, подделка?!
      - Отличнейшая, - ответил рыжий, неторопливо стягивая перчатки. - Я готов заплатить за неё... Пять тысяч.
      - Какие, нахрен, пять тысяч?! - взвился главарь.
      - А если укажите, кто автор сей замечательной работы, то накину ещё две, - произнёс парень, невозмутимо глядя на беснующегося Карлоса.
      - Ты мне отдашь всё! - Зарычал тот, наставляя на Лаэрта пистолет. - И немедленно!
      Дружки последовали его примеру, и вскоре два десятка стволов смотрели на рыжего и его телохранителя.
      - Ну, как пожелаете, - негромко произнёс парень и, открывая кейс и поворачивая его в сторону довольного главаря, склонил голову.
      Рэй стиснул кулаки.
      
      
***

      - Запомни, как только я поверну к нему кейс, вырубай звук и зажмуривайся.
      - А как же ты?
      - Я воспользуюсь берушами. 
      - Но ты же тогда ничего не услышишь!
      - Мне это и не нужно. Я прекрасно умею читать по губам...
      
      Самодельная свето-шумовая граната, спрятанная в кейсе, сработала как нельзя лучше. Зал наполнился криками оглушённых и ослеплённых людей. Несмотря на тёмные очки, зажмуренные глаза и вовремя выключенные слуховые аппараты, которые теперь действовали не хуже затычек, блондин оказался немного оглушён. Если бы не рыжий, потянувший его к выходу, он бы так и остался стоять столбом и приходить в себя.
      Выскочив из зала, мужчина заблокировал дверь стулом. Парень удовлетворённо кивнул и указал на окно. В запертом помещении послышалась отборная ругань, а затем раздались выстрелы. Похоже, кто-то из дружков Карлоса, а, может быть, и он сам, нащупали выроненное во время срабатывания гранаты оружие, и теперь остервенело жали на спусковой крючок, в надежде прикончить виновников суматохи. И, судя по воплям и завываниям, в кого-то даже попали.
      Рэй и Лаэрт выбрались из здания и рванули прочь по узким тёмным улочкам. Преодолев лёгкой рысью пару кварталов, они остановились перевести дух. 
      - Ну и наделали мы шума, - хмыкнул мужчина, избавляясь от наушников, тёмных очков, а заодно и широких плеч, вместе с пиджаком. - Ты всегда так развлекаешься по вечерам?
      - Почти, - улыбнулся парень, вынимая из ушей затычки. 
      - Ты что, ещё и книгу у них увёл? - хохотнул блондин, заметив, в руках рыжего предмет несостоявшейся сделки.
      - А что? - пожал плечами тот. - Отлично выполненная работа. Не оставлять же её этим ребятам. Всё равно не оценят.
      - А ты не боишься, что подобную выходку нам не простят? 
      - Нет. Им сейчас не до нас. Да и потом искать тоже не будут... Наперегонки?
      Лаэрт подмигнул Рэю и побежал вперёд по тёмной улочке. Мужчина самодовольно хмыкнул и кинулся за ним.
      
      
***

      Они бежали вперёд по полутёмным переулкам, стараясь избегать шумных ярко освещённых улиц и проспектов. Бежать, подначивая друг друга, было легко и весело. Рыжий, несмотря на субтильное телосложение и не слишком удобную одежду, оказался отличным бегуном. За дружеским состязанием как-то забылась обида и принятое решение действовать, как профессионал. Рэй вдруг подумал, что относится к Лаэрту как к кузену или племяннику, которых у него никогда не было.
      Так они пробежали несколько кварталов, прежде чем остановились перевести дух.
      - Хорошо погуляли, - рассмеялся мужчина, восстановив дыхание.
      - Как-нибудь обязательно повторим, - улыбнулся парень.
      - Разумеется, - кивнул блондин и, неожиданно хлопнув рыжего по плечу, воскликнул, - теперь ты вода! Догоняй!
      Со смехом он кинулся бежать. Свернув за угол, Рэй сделал несколько шагов и в недоумении остановился. Переулок, куда он попал, был очень странным. Сюда не долетали звуки улицы, круг света, в котором остановился мужчина, казался единственным реальным местом, окруженным непроницаемой тьмой. Блондин непонимающе огляделся. Это место ему не нравилось. Он сделал шаг назад и тут услышал резкий звук, словно что-то со свистом разрезало воздух. В следующее мгновение Рэй оказался на земле, сбитый выпрыгнувшим из темноты Лаэртом. 
      - Что происходит? - возмутился было мужчина.
      - Тссс, - прижал парень палец к губам и посмотрел куда-то вверх. - Не шуми и не делай резких движений.
      Блондин перевёл взгляд вверх и вздрогнул. Из темноты на них смотрело множество маленьких алых глаз.
      - Кто это? - шёпотом спросил Рэй, пытаясь разглядеть обладателей этих злобных горящих глаз.
      - Их называют йирцы, - тихо ответил парень. - Нападают стаей, но не сразу. Сначала одна-две самые сильные особи. Их когти и зубы ядовиты, так что не подпускай их близко. И целься в голову.
      - У меня не так много патронов, - предупредил мужчина, медленно доставая пистолет.
      - Не волнуйся, хватит, - ответил рыжий, стягивая с себя полупальто. - На счёт три. Один... Два... Три!!
      Рэй вскочил на ноги, держа в руках пистолет. На него тут же с противным "йииииирц" ринулась одна из тварюшек, похожих на помесь сильно уменьшенного птеродактиля и летучей мыши. Мужчина выстрелил. Остатки тушки шлёпнулись на землю, разбрызгав тёмную кровь. Остальные йирцы переполошились и с криками сорвались с места. 
      "Похоже, громкие звуки им не нравятся", - злорадно подумал блондин, подстрелив ещё одну подлетевшую слишком близко тварюшку, чем внёс ещё больше суматохи в рядах противника. 
      Мимо него рыжей молнией промелькнул Лаэрт, вооружённый двумя кинжалами, похожими на когти хищной птицы. Он метался в пределах светового круга, демонстрируя просто нечеловеческую ловкость и скорость. От серебряных росчерков его кинжалов разрубленные и почерневшие тушки мелких монстров сыпались вниз, словно мёртвые осы из сожжённого гнезда.
      Рэй продолжал отстреливать приближающихся к нему обезумевших от грохота тварюшек, пока у него не кончились патроны. Впрочем, и монстрики к тому времени тоже кончились. Прикончив последнего зубастика, Лаэрт стряхнул с клинков чёрную кровь, поднял пальто и повернулся к мужчине. 
      В этот момент свет единственного фонаря мигнул, и на напарников обрушилась лавина из звуков и запахов. Блондин охнул и закрыл уши руками. Ему понадобилось не меньше пяти минут, прежде чем он пришёл в себя. За это время парень успел надеть пальто и пригладить растрепавшиеся в ходе схватки волосы.
      - Не, вот такое я повторять точно не хочу, - нервно хохотнул Рэй и потряс головой. - Не знал, что тут такое водится... Как ты говоришь, их называют?
      - Официального названия у этих тварюшек нет, - ответил Лаэрт, пожимая плечами. - Называют по их писку йирцами.
      - Противно пищат, - кивнул мужчина, почувствовав, что на него наваливается усталость. Видимо последствия нервного напряжения при встрече с бандитами и этими йирцами.
      - Рэй, ты  в порядке? - с тревогой спросил парень, заглядывая ему в лицо.
      - Да, - кивнул тот. - Устал только немного. Перенервничал... Сейчас отдохну и домой...
      Блондин попытался улыбнуться и сделать несколько шагов, но побледнел и судорожно оперся дрожащей рукой о стену ближайшего здания. 
      - Что-то голова закружилась, - хрипло произнёс он, вытирая покрывшийся испариной лоб. - Сейчас всё пройдёт...
      Рыжий едва успел подхватить сползающее вниз бесчувственное тело напарника и чуть не взвыл, заметив на его шее тонкий свежий порез.
      - Держись, напарник! Только держись!..
      Поудобнее перехватив бессознательного Рэя, Лаэрт шагнул в тень.
      
      
***

      Рэй открыл глаза и уставился в потолок, соображая, где он находится и что произошло. Мысли путались, голова гудела, но ему всё-таки удалось определить, где он находится. Это была его комната. Судя по пробивающемуся сквозь неплотно задёрнутые занавески солнечному лучу, день клонился к вечеру.
      "Сколько же я спал?" - вяло подумал мужчина и вновь закрыл глаза.
      Он отлично помнил стычку с непонятными кровожадными тварюшками в переулке. Помнил, как они с Лаэртом собирались вернуться домой. А вот потом... Потом были лишь смутные обрывки. Вот рыжий тащит его куда-то сквозь холодную цепкую серую мглу, и чьи-то тихие голоса что-то невнятно шепчут им вслед. Вот что-то сладковато-солёное и немного вязкое течёт ему в горло и бледное встревоженное лицо Лаэрта со светящимися отливающими красным глазами... И последнее, что помнил Рэй, это что кто-то быстро раздевает его, укладывает в кровать и вливает в рот что-то горькое, заставляя закашляться. Потом была лишь темнота.
      "Что же всё-таки случилось?" - подумал мужчина.
      - Йирцы задел тебя крылом, - раздался рядом бархатный голос Лаэрта. Оказалось, что тот сидит в кресле рядом с кроватью и держит в руках раскрытую книгу. - Как ты себя чувствуешь?
      - Голова гудит, - признался блондин. - И знобит немного.
      - Это ничего, - успокоил его парень, откладывая книгу и поднимаясь из кресла. - Будешь пить лекарство, и скоро всё пройдёт.
      - Как ты меня только дотащил? Я же тяжёлый, - пробормотал Рэй. - И что у тебя с рукой?
      - С рукой? - переспросил рыжий и взглянул на свои руки. Из-подманжета нежно-голубой сорочки виднелся краешек повязки.
      - Какой же ты замечательный, - усмехнулся Лаэрт. - Всё замечаешь... Поранился, когда тебя домой затаскивал. Не волнуйся, ничего серьёзного. Отдыхай и набирайся сил.
      С этими словами он вышел из спальни, а мужчина закрыл глаза и вскоре уснул.
      
      
***

      Тихо закрыв за собой дверь, парень остановился и взглянул на свои руки. Пальцы правой руки ещё плохо слушались: сказывалась слишком глубокая рана на запястье. Рыжий устало провёл ладонью по лицу. Да, он спас напарнику жизнь, но способ... 
      "Что ж, я сделал это без каких-либо обещаний и обязательств... Будем надеяться, что это никак на него не повлияет", - подумал Лаэрт и сам удивился своему беспокойству.
      За то короткое время, что они были знакомы, этот здоровяк вдруг стал ему дорог. Парень горько усмехнулся. Слишком хорошо ему были известны быстротечность времени и хрупкость человеческой жизни. Многие годы его спутником было лишь одиночество. И вот теперь рядом с ним кто-то, о ком он волнуется. Волнуется по-настоящему. 
      Рыжий внезапно понял, что не хочет терять Рэя. Теперь он воспринимался не как наёмный работник, а как член семьи. Как брат. Младший брат. Вот только... Захочет ли он остаться рядом с таким, как Лаэрт?  
      Парень тяжело вздохнул и сжал кулаки. 
      "Останется он или нет, я должен его защитить! - решил он. - Кстати, насчёт защиты. Как Рэю удалось вот так просто попасть в тень? Или это была ловушка?"
      Рыжий нахмурился. Если это действительно была ловушка, значит, за ним следили. Но кто? И, главное, как?? Та странная тень, что убила подростка у него на глазах и с которой они обменялись ударами? Но ведь он избавился от его яда! Или нет?..
      Лаэрт кинулся в свою комнату, на ходу стаскивая с себя рубашку. Остановившись перед зеркалом, он стал внимательно изучать левое плечо. Ожог был почти незаметен. Лишь вдоль бывшего пореза сохранялась красноватая полоска. От чёрной капиллярной сетки тоже не осталось и следа. Если не считать маленького чёрного пятнышка в подмышке.
      Парень тихо выругался. Как он мог не заметить присутствие чужого яда в своём теле? Ну, ничего, избавиться от него не составит труда! Рыжий кинулся к прикроватному столику и  выудил из ящика иглу.
      Кинувшись на кухню, он схватил спички, прокалил остриё иглы и, стиснув зубы, вогнал его в чёрную точку. Боль яркой вспышкой мелькнула в мозгу. Придя в себя, Лаэрт резким движением выдернул иглу из своего тела и осмотрел место укола. Чёрной точки больше не было.
      
      
***

      [Где-то]
      
      Чёрный силуэт скрючился в высоком кресле. Вокруг царил сумрак и какое-то запустение. Фигура в чёрном была недовольна. Нет, не просто недовольна, она была в ярости! Мало того, что внезапно появившийся незнакомец помешал трапезе и сумел нанести серьёзную рану, так он ещё и избавился от смертельного яда! 
      К счастью, не от всего. Конечно, такого количества было ничтожно мало, чтобы убить или получить над ним контроль. Но его было достаточно, чтобы проследить за ним и приготовить смертельную ловушку! 
      И вот теперь чёрное существо корчилось в кресле от ненависти и ярости. Незнакомец не только выбрался из ловушки, но и уничтожил целую стаю бесшумных охотников! Нет, от него определённо нужно избавиться. И как можно скорее! 
      Существо вновь потянулось к той малой частице себя, что осталась в теле ненавистного чужака. Нужно же было узнать, где он находится. И тут его ждал неприятный сюрприз. Острая боль впилась в его руку. Она длилась лишь мгновение, но для того, кто забыл, что это такое, казалось, что прошла вечность. И самое страшное, когда боль прошла, существо не смогло найти то, что искало. Чужак обнаружил его и сумел избавиться.
      Хриплый протяжный вопль, наполненный ненавистью и страхом, огласил помещение.
      - Я найду тебя! И убью!.. - прошелестела фигура в пустоту и растворилась во тьме.
      


                           
Глава 4
      Рассвет ещё не наступил, а Лаэрт уже хлопотал на кухне. Нужно было приготовить завтрак и обед для идущего на поправку Рэя, подготовить документацию для Грейди, который всё же согласился принять его предложение,  и переделать ещё кучу дел до начала дня. А вечером предстояла очередная вылазка в город, на поиски кровожадной тени. Кто это мог быть,всё ещё оставалось не ясно. Компьютерный гений до сих пор не прислал материалы.
      Парень вздохнул и налил себе молока. В последнее время ему приходилось крутиться, словно белке в колесе. Дни и ночи слились в череду разговоров, беготни и бумажной работы. Благо, что тех нескольких часов, которые удавалось выкроить на сон, ему вполне хватало. Но рыжий чувствовал, что ещё пару недель в таком темпе, и он сорвётся. 
      "Надо будет выбраться куда-нибудь в эти выходные, - подумал Лаэрт, залпом выпивая молоко. - И Рэю полезно будет прогуляться. Хватит ему уже дома сидеть".
      Он улыбнулся, вспомнив недавние попытки блондина встать. После встречи с маленькими ночными охотниками, мужчина довольно быстро шёл на поправку. Но яд йирцы оказался коварен. Если ясность сознания вернулись к Рэю довольно быстро, то контроль над собственным телом ещё предстояло восстановить. Нет, вставать и потихоньку ходить он мог, но этого ему уже было мало. Пришлось придумывать систему тренировок, включающую в себя силовые, акробатические и даже языковые упражнения. И если первые два не вызвали у мужчины вопросов, то последние заставили удивиться.
      Однако после предложения парня написать пару слов, все вопросы отпали. Вот и пришлось блондину вспоминать детство: собирая пазлы и  конструкторы, а так же учиться искусству каллиграфии. 
      Рыжий вымыл стакан, убрал приготовленную еду в холодильник и, составив расписание сегодняшних занятий для Рэя, покинул квартиру.
      
      
***

      
      Рэй буквально сполз с кровати и поплёлся в ванную, приводить себя в порядок. Голова была ясной, а вот тело слушалось с трудом, что жутко раздражало. Такое состояние длилось уже около недели - последствия встречи с непонятнымитварюшками в тёмном переулке. Впрочем, нет. В первые дни было намного хуже. Лаэрт силком заставлял его вставать, приводить себя в порядок и делать физические упражнения. 
      Умывшись, мужчина поковылял на кухню. На столе стоял завтрак, а рядом лежал листок с сегодняшними заданиями. Ни есть, ни заниматься не хотелось. Но ещё больше не хотелось выслушивать нотации от рыжего и выдерживать его осуждающий взгляд. Поэтому блондин кое-как запихнул в себя еду и принялся изучать список. 
      - Ну, не так уж и сложно, - пробормотал блондин, вставая. - Вроде бы...
      Приседания, наклоны и отжимания довольно быстро вымотали Рэя.
      - Вот так не сложно, - пробурчал он, лёжа на полу. - Как же меня достала эта беспомощность!
      Поднявшись, он, пошатываясь дотопал до окна. Неяркое осеннее солнце позолотило макушки деревьев в близлежащем парке и окна в соседних зданиях. Стайки голубей летели куда-то в прозрачном голубом небе. Рэй вздохнул и вернулся к списку.
      - Это... форменное... издевательство! - пыхтел он, пытаясь дотянуться правой рукой до левого ботинка. - И кто... только... это... придумал?.. Фууух...
      Мужчина вновь растянулся на полу. Мышцы ныли от  напряжения.
      "Ничего, - успокаивал он себя. - Зато сегодня я выполнил на пять отжиманий и приседаний больше. И всё-таки дотянулся до носка... Что там дальше по списку?"
      Блондин достал письменные принадлежности и сел за стол.
      "Искусство каллиграфии тренирует точность руки и сосредоточенность разума", - не раз говорил Лаэрт.
      "Какая тут может быть точность и сосредоточенность? - напряжённо думал Рэй, водя дрожащей рукой по бумаге. - Ну почему нельзя было просто переписать какой-нибудь обычный текст простой ручкой? Зачем я должен выводить какую-то древнекитайскую фигню? Да ещё кисточкой!.. Чёрт!!"
      Рука дрогнула, перечеркнув всю работу. Мужчина застонал и уронил голову на стол. 
      
      
***

      
      Лаэрт, с головой зарывшись в бумаги, сидел за столом в маленьком кабинете, единственное окно которого выходило во внутренний дворик. Голова пухла от расчётов и схем. Рыжий уже и сам был не рад, что добровольно согласился на эту работу. 
      Зато Грейди нарадоваться не мог новому сотруднику. Парень действительно оказался профессионалом, несмотря на возраст. К тому же, работал добросовестно и ответственно подходил к делу. Вот и сейчас, когда Карл заглянул в выделенный Беккету кабинет, он увидел только рыжую макушку, склонившуюся над кипой бумаг. Мужчина негромко кашлянул, чтобы привлечь внимание рыжего. Тот мгновенно поднял голову и уставился на директора.
      - Ну, как продвигаются дела? - бодро спросил Карл, входя в кабинет.
      - Понемногу. Спасибо, - вежливо кивнул Лаэрт.
      - Вижу, дедушка действительно многому тебя научил, - натянуто улыбнулся мужчина.
      Парень вновь кивнул, вопросительно взглянув на него. 
      - Послушай, Лаэрт, тебе не надоедает целыми днями сидеть здесь и возиться с бумажками? - спросил директор, подходя к рыжему. - Взял бы выходной, отдохнул, развеялся... Я вижу, что ты очень стараешься, но ведь нужно и отдыхать! Иначе просто сгоришь на работе. А мне бы не хотелось потерять такого работника...
      - Честно говоря, я и сам хотел попросить пару выходных, - улыбнулся Лаэрт. - Хотелось бы посмотреть город.
      - Так ты что, ещё ничего здесь не видел? - удивился Карл.
      - Нет, - покачал головой парень. - Вся наша экскурсия ограничилась парой поездок по городу, пока мы подыскивали квартиру.
      - Мы? - переспросил мужчина.
      - Я и мой... компаньон, - ответил рыжий. - Дедушка позаботился, чтобы мне не было скучно, учитывая, что я не любитель больших и шумных компаний. 
      - И где же сейчас твой... компаньон? - поинтересовался Карл.
      - Он неважно себя чувствует, - вздохнул Лаэрт. - Но, думаю, прогулка пойдёт ему на пользу. Кстати, не посоветуете, что здесь можно посмотреть?
      - Охотно! - улыбнулся мужчина.
      
      
***

      
      Лаэрт вернулся домой ближе к вечеру. Скинул пальто и со стоном рухнул на диван.
      - Что случилось? - встревожился Рэй, бросив оттирать стол от чёрных пятен, оставленных им во время попыток правильно написать иероглиф. Уборкой он решил заняться от скуки. Долго смотреть телевизор ему никогда не нравилось, книгами здесь и не пахло, а валяться просто так было невыносимо.
      - Устал, - вздохнул парень. - Эти бумажки мне скоро в кошмарах будут сниться... 
      - Сочувствую, - кивнул мужчина, возвращаясь к своему занятию. - Мне так уже снится... 
      - Что снится? - поинтересовался рыжий, повернувшись к нему.
      - Что я должен написать какую-то жуткую закорючку, - пробурчал блондин. - Но вместо этого раз за разом перечёркиваю всю работу и приходится начинать всё сначала.
      - Действительно, жуткий кошмар, - рассмеялся Лаэрт и вдруг спросил, - Послушай, а тебе не надоело дома сидеть?
      - До чёртиков! - признался Рэй, бросая грязную тряпку в раковину. - Сидишь тут, как в тюрьме!.. А что?
      - Да хотел предложить тебе прогуляться, - ответил парень, потягиваясь.
      - А как же музей? - удивился мужчина.
      - Грейди был так любезен, что дал мне пару дней выходных, - улыбнулся рыжий. - Сколько времени тебе нужно, чтобы переодеться?
      - Минут десять, - с готовностью ответил блондин. - А куда идём?
      - Мне уже всё равно, - махнул рукой Лаэрт. - Лишь бы развеяться. 
      - Ну, на концерт мы уже вряд ли попадём, - задумчиво произнёс Рэй. - В бар, пожалуй, тоже не стоит...
      - Не стоит, - подтвердил парень. - Тебе спиртное сейчас противопоказано. 
      - Тогда, остаётся какой-нибудь клуб, - продолжил мужчина. - Ты не возражаешь?
      - Я же сказал, что мне всё равно, - устало вздохнул парень.
      - Ну, так чего сидишь? Пошли переодеваться! - с энтузиазмом воскликнул блондин.
      Рыжий усмехнулся. Да, его напарнику определённо наскучило сидеть в четырёх стенах. 
      - Что ж, клуб, так клуб, - поднялся он с дивана. - Только не слишком долго. Чрезмерные нагрузки ты ещё можешь не выдержать.
      - Да мы на пару часиков только, - легкомысленно махнул рукой Рэй и поспешил в свою комнату.
      Лаэрт лишь головой покачал и тоже пошёл переодеваться.
      
      
***

      
      Так как напарники были ещё плохо знакомы с городом, они направились в наиболее разрекламированный клуб, реклама которого пестрела чуть ли не на каждом углу. Рэй, который был не большим любителем подобного времяпрепровождения, вынужден был изображать восторг от собственной идеи, лишь бы не остаться дома. Лаэрт тоскливо смотрел на разодетую в пух и прах молодёжь, шумными компаниями толпившуюся у входа.
      - Тут что, всегда так? - спросил он, обратившись к своему спутнику. 
      Тот не успел ответить, как вмешалась какая-то ярко накрашенная девица.
      - Сегодня в клубе выступает лучшая местная группа, - манерным тоном сказала она. - Вы что, не местные?
      - Нет, - покачал головой парень, понимая, что идти в клуб ему с каждой секундой хочется всё меньше.
      Но восторженная толпа уже закрутила его в шумном водовороте и потащила внутрь здания. Рэй, увидев это, попытался последовать за ним, но его отбросило назад. Вторая попытка оказалась более удачной, и ему удалось проникнуть в клуб. Но рыжего нигде не было видно. И телефон он, как на зло, оставил дома. Мужчине стало не по себе: вот так бездарно потерять работодателя. Блондин кинулся к ближайшей опоре и залез на неё, чтобы осмотреться. Знакомую огненно-рыжую шевелюру он увидел почти у самой сцены, где бесновалась восторженная толпа, в ожидании своих кумиров. 
      Пробиться туда было трудно. Пришлось изрядно поработать локтями и даже использовать несколько приёмов из дзюдо, прежде чем Рэй добрался до Лаэрта. Тот стоял неподвижно и, как будто, к чему-то прислушивался. 
      - Ты в порядке? - встревожено спросил мужчина, стараясь перекричать вопли и  радостный визг: на сцену начали выходить музыканты.
      Парень молча кивнул и показал на выход. Лавируя между жаждущими зрелища людьми, они двинулись к выходу. Тут послышались первые аккорды, и слащавый голос запел что-то о любви. Рыжий и блондин одновременно скривились, а окружающие пришли в экстаз. Рэй и Лаэрт были уже недалеко от выхода, когда начался припев и стало понятно, что герой песни желает отдаться своему соседу по комнате, чтобы потом повторить это со своим лучшим другом. Мужчина и парень переглянулись и ринулись прочь из клуба.
      
      
***

      
      - Больше мы не пойдём в клуб, - сказал рыжий, когда они оказались на улице. - Предлагаю просто погулять по городу.
      - Согласен, - кивнул блондин, передёрнув плечами. 
      Они молча пошли по улице, погружённые каждый в свои мысли. Лёгкий ветерок играл с жёлтыми и красными листьями, гоняя их по тротуару. Воздух был наполнен горьковатым запахом прелой листвы. Осень окончательно вступила в свои права. 
      Внезапно Лаэрт остановился. 
      - Ты чего? - чуть не налетел на него Рэй.
      - Какой интересный дом, - не ответил парень, изучая фасад одиноко стоящего особняка, рядом с которым стояла табличка: "Продано".
      - Дом как дом, - пожал плечами мужчина, не найдя ничего примечательного, если не считать ветхого состояния строения. 
      - Не скажи, - покачал головой рыжий и направился к зданию.
      - Ты куда? - попытался остановить его блондин.
      - Осмотреть дом, разумеется, - широко улыбнулся Лаэрт.
      - С ума сошёл? Он же продан! - зашипел на него Рэй. 
      - Ну и что? Видно же, что он нежилой, - возразил парень и, убедившись, что вокруг никого, рысью кинулся к зданию.
      Мужчина, чертыхнувшись, последовал за ним. Правда, пришлось согнуться в три погибели, чтобы стать не таким заметным. Рыжий в это время уже возился с замком.
      - Где ты этому научился? - спросил блондин, когда дверь перед ним открылась.
      - Коллекционер многое должен уметь, - улыбнулся в ответ Лаэрт. - Прошу...
      - Вот связался же на свою голову, - пробурчал Рэй, проскальзывая в дом. 
      Парень хихикнул и последовал за ним, не забыв прикрыть за собой дверь. Свидетели им были не нужны.
      
      
***

      
      Внутри было сумрачно и пыльно. Углы пустынного холла украшала развесистая паутина. Тихо поскрипывали половицы, реагируя на осторожные шаги непрошеных гостей. 
      - Зря мы сюда пришли, - шёпотом сказал Рэй, осматриваясь. - Не нравится мне это место.
      - Что, боишься привидений? - улыбнулся Лаэрт.
      - Никого я не боюсь, - буркнул мужчина. - Просто не хочу лишний раз связываться с полицией. 
      - Если вести себя тихо и не включать свет, то никто и не узнает, что мы здесь, - ответил парень, продвигаясь вглубь дома. - Ух ты, какое интересное оформление.
      Блондин повернулся, чтобы взглянуть, что заинтересовало его напарника, и невольно попятился. Из стены выступала антропоморфная фигура с оскаленной звериной мордой.
      - Странные у тебя интересы, - поёжился Рэй, рассматривая жуткую рожу.
      - Это горгулья, - пояснил Лаэрт. - Вернее, барельеф с её изображением.
      - Горгулья? Это та статуя из мультика про горбуна? - переспросил мужчина.
      - Почти, - скривился парень. - Те, что в мультике, были для маскировки водосточных желобов. А вот настоящие горгульи являлись стражами для некоторых замков.
      - Ага, - кивнул блондин. - Такой мультик я тоже видел.
      Рыжий только вздохнул.
      Они двинулись дальше, бегло осматривая пустые давно нежилые комнаты первого этажа. На втором этаже тоже не оказалось ничего интересного. На улице стемнело, и дом погрузился во тьму. Рэй надеялся, что это остановит Лаэрта, и они вернуться домой. Но тот  и не думал уходить. Вернувшись к лестнице, он уверенно стал подниматься наверх. Мужчине ничего не оставалось, как последовать за ним. 
      Рыжий остановился на площадке третьего этажа, решая, куда пойти дальше. Выбор был не велик. Две двери, снятые с петель, вели в маленькие пустые коморки. Зато третья дверь, находящаяся в конце короткого коридора, весьма заинтересовала Лаэрта. 
      - Интересный тут чердак, - сказал он, возясь с замком. - Не находишь?
      - А чего тут странного? - буркнул Рэй. - Ну, чердак и чердак...
      - Так ведь мы именно на чердаке и находимся, - хмыкнул парень. - Нужно будет выяснить, кому принадлежал этот дом и кто его выкупил.
      - Зачем? - поинтересовался мужчина.
      - Чтобы узнать, что здесь было, конечно же, - хмыкнул рыжий, поднимаясь с колен. - Прошу!
      Он театральным жестом распахнул дверь, предлагая блондину войти. Тот фыркнул и шагнул вперёд
      Оглядевшись, Рэй присвистнул от удивления. Лунный свет, проникая сквозь несколько больших окон на наклонной крыше, освещал чердак, от чего всё казалось каким-то нереальным. Повсюду на постаментах стояли каменные статуи горгулий. Большие и маленькие, с крыльями и без, антропоморфные и звероподобные. Бродя между ними, мужчина насчитал тринадцать изваяний. 
      - Ну вот, а ты говорил зря пришли, - хмыкнул Лаэрт, изучая горгулий. - Интересная коллекция...
      - Ну и зачем держать на чердаке столько каменных чудовищ? - пожал плечами блондин.
      - А вот это очень хороший вопрос, - кивнул парень. - Но чтобы получить на него ответ стоит найти хозяина дома. Ну, или его наследников...
      -  Так значит, сейчас мы идём домой? - осторожно поинтересовался Рэй.
      - Да, - кивнул рыжий. - Сейчас мы идём домой. Вернёмся сюда позже.
      - Опять?! - воскликнул мужчина.
      - Не волнуйся, мы придём с нынешним хозяином дома, - успокоил его Лаэрт. - В конце концов, я не Геркулес, в одиночку такие тяжести таскать.
      Блондин облегчённо вздохнул. Атмосфера этого дома его угнетала. Хотелось поскорее вернуться в свою (уже свою?) квартиру и лечь спать. Поэтому он, не скрывая нетерпения, покинул чердак и теперь топтался на лестничной площадке, ожидая, пока парень закроет дверь на замок. Ему казалось, словно кто-то наблюдает за ним.
      "Чёрт, похоже я переутомился, - подумал Рэй, чувствуя, как некто  пристально смотрит ему в спину. - Переоценил свои силы. Не готов я ещё к таким вылазкам... Надо больше тренироваться".
      Рыжий, видя нервозность своего напарника, постарался как можно скорее покинуть заброшенный дом. Но при этом он тщательно закрыл те замки, которые ему пришлось открыть.
      На улице было безлюдно. Ветер утих. Изо рта при выдохе поднимались белые облачка пара. Луна освещала окрестности холодным призрачным светом.
      - Устал я что-то, - произнёс мужчина, поёжившись.
      - Вызвать такси? - заботливо спросил Лаэрт.
      - Не стоит, - покачал головой блондин. -  До дома дойти сил хватит.
      Парень кивнул, и они неторопливо пошли по тротуару.
      
      
***

      
      Рэй проснулся поздним утром. За окном было ветрено. По небу плыли тяжёлые серые тучи. Мужчина поёжился. Он не любил такую погоду. В такие дни в приюте, где он провёл большую часть своей жизни, было холодно и особо тоскливо. В такой же ветреный осенний день погибли его родители... 
      Блондин поморщился и тряхнул головой, прогоняя мрачные мысли. Быстро вскочил, сделал уже привычный комплекс упражнений и отправился в ванную. 
      - Доброе утро, - поприветствовал его Лаэрт, не отрывая взгляда от монитора ноутбука. - Завтрак на плите. 
      - Угу, - кивнул Рэй.
      Когда он, освежившись и приведя себя в порядок, возвращался в свою комнату, парень всё ещё что-то внимательно изучал. Минут через десять мужчина вернулся в гостиную.
      - Что ты там изучаешь? - поинтересовался он, направляясь на кухню.
      - Нашёл кое-что интересное о владельце того дома, - не отрываясь от монитора ответил рыжий. - Оказывается, он был весьма неординарным человеком. Жаль, что мы не успели с ним познакомиться.
      - Он что, умер? - беря завтрак, спросил блондин.
      - К сожалению, да. Его наследники считали старика сумасшедшим, не разделяя его увлечений. После его смерти они распродали большую часть имущества, а совсем недавно продали и дом.
      - И что теперь будем делать?
      - Встретимся с новым владельцем дома, - улыбнулся Лаэрт. - Он любезно согласился провести нам небольшую экскурсию. 
      - И когда? - насторожился Рэй.
      - Вечером, - ответил парень. - Он как раз сегодня встречается с представителями строительной компании по поводу предстоящего ремонта. Поэтому наше присутствие ему не помешает. А если мы ещё и купим что-нибудь, он будет просто счастлив.
      Мужчина тяжело вздохнул, не разделяя воодушевления рыжего по поводу предстоящей встречи.
      
      
***

      
      К вечеру тёмные тучи затянули всё небо, на улице заметно похолодало. Рэй и Лаэрт подъехали к дому на такси. Там уже суетились несколько мужчин в рабочих комбинезонах. Среди них выделялся высокий мужчина средних лет, деловито раздающий команды. Именно к нему отправились напарники. 
      - Добрый вечер, господа, - с улыбкой поприветствовал их хозяин дома. - Чем я могу вам помочь? 
      - Добрый вечер, сэр, - ответил ему парень. - Меня зовут Лаэрт Беккет. Я звонил вам сегодня по поводу... 
      - По поводу экскурсии по дому, - закончил за него мужчина. - Да-да, я помню. К сожалению, ничем не могу вам помочь, господа. 
      - О, нам не нужна экскурсия, - мягко возразил рыжий. - Я звонил по поводу приобретения некоторых скульптур... 
      - Вы действительно купите этих мон... Эти прекрасные изваяния? - неожиданно обрадовался хозяин. 
      - Сначала нам нужно их осмотреть, - улыбнулся Лаэрт. 
      - Конечно - конечно, - мгновенно согласился мужчина, боясь, как бы потенциальные покупатели не ушли, и ему самому не пришлось бы избавляться от каменных монстров, расположенных на чердаке его нового дома. Они внушали ему иррациональный страх, от которого не помогали даже запертые двери.  
      - А вы не могли бы осмотреть их сами? - с надеждой спросил хозяин. - А то я тут с рабочими и вообще... 
      - Если это не нарушит ваших планов, - вежливо кивнул парень. 
      - О, вы нисколько нам не помешаете, - заверил его мужчина. - Кстати, в этой суматохе я, кажется, забыл представиться. Меня зовут Гордон Смитт. 
      - Очень приятно, - улыбнулся рыжий. 
      Хозяин передал ему ключ от чердака, и напарники спокойно отправились наверх. Сегодня дом не казался таким уж мрачным и заброшенным. Возможно потому, что всюду горел свет. А может потому, что внизу слышались стук и голоса рабочих. Лаэрт открыл дверь, и они с Рэем вновь оказались на чердаке под стеклянной крышей. 
      - Всё-таки странно, что горгульи находятся здесь, - произнёс парень, рассматривая скульптуры. 
      - А что не так? - удивился мужчина, подходя к самой большой горгулье с мускулистым человеческим телом, жуткой оскаленной мордой и сложенными за спиной крыльями. 
      - Я же уже говорил, что подобные изваяния ставили на крышах для маскировки водостоков, - напомнил рыжий. 
      - Ну и что? - пожал плечами блондин. - Может прошлый хозяин коллекционировал их... 
      - Может быть... 
      Они разошлись в разные стороны. Лаэрт принялся изучать маленькую горгулью у самого входа, а Рэй вернулся к вцепившемуся в постамент здоровяку. 
      "Надо же, - думал он, обходя статую вокруг, - ну как живой. Того и гляди взлетит... И когтями так натурально вцепился...". 
      Мужчина отступил на шаг и взглянул в глаза горгульи. Неожиданно ему показалось, что та уставилась прямо на него. Блондин зажмурился и потряс головой. 
      "Померещится же такое, - подумал он, открыв глаза. - О, а это что такое?" 
      Сквозь тёмные тучи проглянула луна. Её свет упал на  постамент каменной зверюги и вдруг на нём стали проступать буквы. 
      - Почитавший эти строки 
      Ото сна пробудит Стража, 
      Что рождённый был из камня 
      И служить был призван людям... - по слогам прочитал Рэй. - Чепуха какая-то. 
      Он пошёл дальше. Но тут услышал треск и грохот. Обернувшись, мужчина с ужасом увидел, как каменная зверюга медленно поднимается, расправляя за спиной кожистые крылья. 
      
      
***

      
      Услышав, как Рэй читает что-то про пробуждение и Стража, Лаэрт поспешил к нему, желая сам прочитать странный текст. Но тут случилось невероятно: горгулья начала оживать.
      - Каменный Страж, - простонал парень, хватаясь за голову. 
      В этот момент оживший монстр увидел его и, издав яростный рёв, взмыл в тёмное небо, разметав одно из окон на множество осколков…
      - Ч-что это такое? - заикаясь спросил мужчина, глядя вверх.
      - Каменный Страж, - ответил рыжий, таща его в сторону выхода. - И мне очень интересно, кто его вызвал?
      - Не знаю, - ответил блондин, сообразив, что его напарник прав и отсюда надо выбираться. - Я только прочитал стишок, появившийся на каменной тумбе...
      В этот момент сверху раздался злобный рык, и страж ринулся вниз к дверям.
      Рэй и Лаэрт кинулись в сторону и затаились, за постаментами двух соседних статуй. Единственный выход оказался заблокированным каменной зверюгой. 
      - Как появился стишок? - шёпотом спросил парень, наблюдая за топчущемся перед дверями противником.
      - Луна выглянула, - так же шёпотом ответил мужчина.
      Горгул, похоже, услышал их перешёптывание и, рыкнув, пошёл между изваяниями, помахивая хвостом и принюхиваясь. Напарники замерли, вжавшись в постаменты. Блондин даже дышать перестал. Ожившая каменюка прошла мимо.
      - Дуй к его постаменту и ищи надпись, которая вернёт его на место, - прошипел Лаэрт.
      - А ты? - одними губами спросил Рэй.
      - А я его отвлеку, - ответил парень и, к ужасу мужчины, вышел из своего укрытия. - Эй, ты, каменюка! Не меня ищешь?
      Горгул резко обернулся на окрик и, издав гневный рык, кинулся на рыжего. Тот, к облегчению блондина, ушёл в сторону длинным кувырком. Каменюка, несмотря на свои внушительные габариты, оказался невероятно проворным и, резко развернувшись, попытался добраться до такой желанной добычи. Понимая, что Лаэрт долго не продержится, Рэй рванул к постаменту этого чудища. К его ужасу каменная тумба была девственна чиста. 
      - Здесь ничего! - крикнул он, лихорадочно ощупывая постамент, в надежде отыскать скрытую надпись.
      - Ищи! - крикнул в ответ парень, уворачиваясь от каменного кулака и защищая лицо от каменной крошки, в которую превратилась менее проворная статуя.
      Мужчина в отчаянии вновь стал осматривать и ощупывать постамент, тщетно пытаясь найти треклятую надпись. 
      Рыжий метался по чердаку, уклоняясь от кулаков, зубов и хвоста, понимая, что оставлять горгула на свободе нельзя. Он попросту разнесёт весь город и примется за следующий. Если, конечно, национальная армия не разнесёт его раньше. А это было бы весьма прискорбно. Занятый такими мыслями Лаэрт совершенно забыл, что Страж обладает ещё и крыльями. Взмахнув ими, он сбил парня с ног, а потом так наподдал ему ногой в живот, что бедняга смачно впечатался в стену. Удар был такой силы, что в стене появилась вмятина, а вокруг пошли трещины.
      - Лаэрт!!! - в отчаянии завопил Рэй, понимая, что после такого его напарник вряд ли выжил.
      Каменное чудище медленно надвигалось на упавшего на спину мужчину. Тот с ужасом смотрел в его горящие глаза, понимая, что ему конец. 
      - Куда это ты собрался, здоровяк? - вдруг раздался хриплый голос. - Мы ещё не закончили... 
      Рэй резко обернулся. У стены, бледный, изрядно помятый и пропылённый стоял рыжий и насмешливо смотрел на горгула из-под упавшей на лицо огненно-рыжей челки. Тот издал яростный рёв и кинулся на него. Лаэрт зло усмехнулся и, использовав инерцию противника, отшвырнул его в сторону, попутно разбив половину каменных изваяний. 
      Мужчина вытаращился на парня, а тот, не обращая на него внимания, двинулся в сторону пытающегося подняться горгула. Его глаза из тёмно-синих превратились в фиолетовые. Страж попытался прибить рыжего куском статуи, но тот с лёгкостью увернулся, успев дать каменюке пинка. Тот взревел от обиды и вновь кинулся на Лаэрта. 
      Блондин со смесью ужаса и восторга смотрел, как каменный здоровяк и немочь бледная разносят чердак. Но тут из-за туч вновь выглянула Луна, и на постаменте проступила ещё одна надпись. 
      - Страж надёжный, воин верный, 
      Усмири ты гнев свой ярый. 
      Ты замри спокойным камнем, 
      Крепким сном скорей усни! - быстро прочитал Рэй. 
      Из каменной тумбы ворвался яркий свет. Он окутал сопротивляющегося горгула и вернул на место, вновь обратив его в камень. Стало невероятно тихо. Мужчина отыскал взглядом Лаэрта. Тот стоял к нему спиной и не торопился поворачиваться. 
      - Лаэрт?.. - окликнул его блондин. - Ты в порядке? 
      - Да, - не сразу ответил тот. - Спасибо. 
      Тут на лестнице раздались торопливые шаги и на чердак ввалились встревоженные рабочие во главе с хозяином дома. 
      - Что тут произошло? - воскликнул он, увидев, во что превратилось помещение. 
      - Крыша рухнула, - спокойно ответил рыжий, невозмутимо стряхивая пыль с плеча. 
      - Как рухнула? - растерялся Смитт. - Но её же проверили... 
      - Вероятно, усталость металла, - пожал плечами Лаэрт. - Мистер Чейд, нам пора возвращаться. 
      Рэй, обескураженный поведением своего напарника, поднялся с пола и рассеянно кивнул. 
      - Всего доброго, господа, - пожелал парень ошеломлённому хозяину и рабочим, разглядывающим место побоища. 
      - Ах, да, - обернулся он в дверях. - Я куплю оставшиеся статуи. За двадцать пять тысяч. Этого хватит на ремонт крыши? 
      - Что?.. Да! Конечно! - обрадовался Смитт. 
      - Завтра я пришлю вам чек, - величественно кивнул рыжий. - И рабочих, чтобы вывезти статуи. До свидания, сэр. 
      Блондин тоже буркнул что-то на прощание и поспешил за своим напарником. 
      - Мистер Чейд, ваш контракт продлевается на неопределённый срок, - чопорно произнёс он и гораздо тише добавил, - А теперь помоги мне добраться домой. Эта каменюка мне все рёбра помял... 
      Рэй наклонился, чтобы Лаэрту удобнее было опереться на него, и вывел парня на улицу. Поймав такси, они отправились домой. 
      


                           
Глава 5
      - Опять будешь отмалчиваться? - хмуро спросил Рэй, когда утром Лаэрт, вышел из своей комнаты.
      Вчера вечером, когда они вернулись домой после встречи с каменной зверюгой, тот, держась за рёбра, сразу же ушёл в свою комнату. Ещё и на замок закрылся.
      - Хотелось бы, но не получится, - вздохнул парень, направляясь на кухню за молоком. - И не смотри на меня так. Я в полном порядке...
      - После того, как тебя пнули, как футбольный мяч и едва не размазали по стенке? - с издёвкой спросил мужчина.
      - Я крепче, чем кажется, - беспечно махнул рукой рыжий. - А ты прекрати истерику...
      - Истерику?! - взорвался блондин. - Да я полночи не спал, думал, живой ты там или нет! Думал, скорую помощь вызывать или труповозку?.. А ты мне советуешь прекратить истерику?!..
      Рэй задыхался от гнева и обиды. Лаэрт молчал, повернувшись к нему спиной и опершись руками в столешницу. 
      - В следующий раз не стоит так за меня волноваться, - наконец негромко произнёс он. - Если я держусь на ногах, значит со мной всё в порядке.
      - Тогда, на кой чёрт тебе понадобился телохранитель? - сжал кулаки мужчина. - В качестве клоуна? Чтобы ткнуть носом в какую-нибудь непонятную хрень, а потом посмеяться над реакцией?.. 
      - Это не так, - покачал головой парень, поворачиваясь к блондину. - Я никогда не смеялся над тобой и не считал тебя клоуном.
      Выглядел он неважно: бледное лицо осунулось, взгляд потух, плечи поникли. Его окружил ореол отчуждения и одиночества.
      - Тогда почему ты мне не доверяешь? - спросил блондин. - Почему на все мои вопросы ты просто молчишь? Зачем я тебе нужен: телохранитель, которого тебе же и приходится защищать?.. И что вообще происходит!? 
      - Это... сложно объяснить, - тихо произнёс рыжий, не глядя на него.
      - А ты попробуй! Попробуй, хоть раз! - воскликнул Рэй. - Я пойму! Во всяком случае, попытаюсь понять...
      Лаэрт молчал, уставившись в пол. Мужчина со вздохом махнул рукой и поплёлся в свою комнату. Похоже, его напарнику было глубоко наплевать на его слова. А раз так...
      - Ты прав, Рэйвен, - тихо произнёс парень. - Я должен больше доверять тебе, но... 
      Блондин обернулся. Рыжий продолжал буравить взглядом пол.
      - Но я не могу, - закончил он, подняв голову и взглянув на Рэя. - Есть секреты, которые я не могу рассказать... Пока не могу... Прости...
      Мужчина горько усмехнулся и кивнул.
      - Но это совсем не значит, что я не верю тебе, Рэй, - слабо улыбнулся Лаэрт. - Я отвечу на твои вопросы и, по возможности, честно...
      - Сохранив свои секреты? - недоверчиво хмыкнул блондин.
      Парень улыбнулся и неопределённо пожал плечами.
      - Ладно, я согласен, - вздохнул Рэй. - Лучше уж ложь, чем совсем ничего...
      - Итак, что бы ты хотел узнать? - спросил рыжий, наливая себе молока и садясь на диван.
      - Много чего, - ответил мужчина, устраиваясь в кресле напротив него. 
      - Выбери что-нибудь одно, - улыбнулся Лаэрт, делая глоток.
      - Одно?... - задумался Рэй. - Ладно. Что за хрень здесь творится?
      Парень на мгновение замер, а потом расхохотался.
      - Да уж, - произнёс он, немного успокоившись. - Одно, но глобальное... Что ж, давай разбираться.
      Мужчина хмуро кивнул.
      - Тебя ведь интересует нападение йирцы и пробуждение горгульи? - полуутвердительно спросил рыжий.
      - Не только, - буркнул его собеседник.
      - Что ж, - вздохнул Лаэрт. - Попробую объяснить по порядку.... 
      Он на какое-то время задумался, а потом продолжил:
      - Понимаешь, с того момента, как человек начал осознавать себя, он начал познавать мир доступными ему способами. Когда что-то не поддавалось пониманию древнего человека, он объяснял это вмешательством высших сил....
      - Это я знаю, - нетерпеливо перебил его Рэй. - Но при чём здесь....
      - Ты не дослушал, - с улыбкой остановил его парень. - Вера древнего человека в потусторонние силы была так велика, что они появились на самом деле...
      - То есть, ты хочешь сказать, что все эти древние боги и демоны...
      - Придуманы человеком. Просто со временем фантазии стали реальными. И теперь живут отдельно от человека, хоть всё ещё от него зависят.
      Мужчина скептически хмыкнул. 
      - Ну ладно, допустим, что это так, - сказал он. - Тогда и этих... рцев тоже люди придумали?
      - Не совсем, - покачал головой рыжий. - Йирцы появились относительно недавно. И появились уже сами. Вероятно, в том месте скопилось слишком много отрицательной энергии. Чьи-то споры, драки, ссоры, возможно, даже убийство было. Тонкий мир очень восприимчив к подобному. Вот и выплюнул накопившийся негатив в виде маленьких охотников.
      - А горгулья?
      - С горгульей немного другая история. В него вдохнул жизнь мастер, сотворивший его. И, скорее всего, не один. Как правило, для оживления используют какой-либо ритуал... Но это можно узнать только у самой горгульи.
      - Ты что, опять хочешь его разбудить? - ужаснулся блондин.
      - Да, - подтвердил его опасения Лаэрт. - Но как-нибудь потом.
      Рэй облегчённо выдохнул.
      - Слушай, а ты-то откуда всё это знаешь? - спросил он после некоторого молчания. - И что ты имел в виду, когда сказал, что мой контракт продлевается на неопределённый срок?
      - Откуда знаю? - улыбнулся парень. - Часто сталкивался с представителями потустороннего мира. Тот шрам, кстати, тоже от представителя того мира. А насчёт тебя...
      Договорить он не успел. Его перебил громкий и требовательный звонок телефона.
      Телефон настойчиво трезвонил.
      - Слушаю, - произнёс рыжий, взяв трубку.
      - Шеф, включи комп, - быстро произнёс знакомый голос, и звонок оборвался.
      Лаэрт нахмурился и поспешил включить ноутбук.
      - Босс, ты вляпался! - сообщил худой темнокожий парень, едва наладилась видеосвязь. 
      Рэй удивлённо уставился на него, а рыжий лишь приподнял левую бровь.
      - Короче, та тень, с которой ты столкнулся, это экимму. По другой версии эдимму, - затараторил парень. - Водилась эта тварь в Ассирии и Вавилоне. Его название переводится как "то что утащили прочь". Экимму является...
      - Душой мёртвого человека, питающаяся кровью живых существ, - закончил за него Лаэрт. - Это я знаю. Что ты ещё нашёл?
      - Не так много, как хотелось. Убить эту тварь практически невозможно. Если только подловить его, когда он питается. В общем, живым  он тебя не выпустит…
      - А отпугнуть его можно? - подал голос блондин. – Ну, там, крест, святая вода и всё такое.
      - Чувак, ему это что мёртвому припарки, - снисходительно хмыкнул темнокожий. - Он же тень!
      - Нашёл, как с ним можно справиться? - нахмурился рыжий.
      - Обижаешь, шеф! Конечно, нашёл! Вот... - он пощёлкал клавишами и зачитал: - "Единственный способ уничтожения этого вампира, это дождаться этапа кормления и только в этот момент, когда силуэт будет различим и его глаза нальются вновь поступившей кровью, нужно напасть на экимму. В бою с ним можно использовать серебряное оружие и чтобы экимму не сбежал, как можно больше разбрасывать "серебряной пыли" вокруг вашей с вампиром позиции. В конце битвы экимму полностью ослабнет и вследствии его силуэт станет полностью материальным, и в этот момент вы должны отрубить его голову. После этого тень полностью исчезнет из мира".
      - И это всё? 
      - Ну, можно ещё просто порубить его на куски. Но тоже только серебряным мечом.
      - Значит, он боится серебра, - задумчиво произнёс Лаэрт. 
      - Похоже на то.… Но, опять же, смотря какого. На сколько я понял, серебряная пуля вреда ему не причинит. 
      - Это все способы?
      - Всё, что мне удалось найти…
      - Значит, только способы описанные людьми…. Спасибо, Морис.
      - Удачи, босс, - махнул рукой тот и отключился. 
      - Кто это был? - спросил Рэй.
      - Хакер, - ответил парень. - Ищет для меня некоторую полезную информацию.
      - Значит, ту рану тебе нанёс этот... тень - вампир? - уточнил мужчина.
      - Да, - утвердительно кивнул рыжий. - Я не ожидал встретить в современном городе подобное существо, вот и поплатился.
      - И много таких по городу ходит? - нахмурился блондин. 
      - Таких? Думаю, что один. Экимму, как и большинство кровососов,  не терпят конкурентов. 
      - Ладно, такой - один. А другие?
      - Других - довольно много. Есть те, кто жил здесь изначально, есть те, кто поселился здесь не так давно. Есть просто прохожие, а есть и такие, которых вывели сами люди.
      - Это как? - не понял Рэй.
      - Существа из городских легенд, - охотно пояснил Лаэрт. - Кто-то придумал страшилку, в неё поверили, и она благополучно проявилась на материальном плане. А вот, похоже, и одна из них...
      Тут раздался тихий детский смех, от которого мужчина вздрогнул, и по полу гостиной запрыгал детский мячик, появившийся из ниоткуда.
      - О, кажется, я ошибся, - улыбнулся парень, поднимая подкатившийся к нему мячик. - Здравствуй, маленький дух. Что привело тебя к нам?
      Мужчина посмотрел на него, как на ненормального. Потом он перевёл взгляд в сторону двери и вдруг увидел маленькую темнокожую девочку лет пяти - семи в нарядном белом платьице. Она застенчиво улыбнулась и исчезла.
      - А я был уверен, что призраки появляются только ночью, - хрипло произнёс блондин, всё ещё таращась на то место, где только что стояло привидение.
      - Призраки активны в любое время суток, - ответил рыжий, рассматривая мячик. - Просто в темноте их лучше видно.
      - И что ей было нужно? 
      - Ещё не знаю. Возможно, этому духу просто скучно. А возможно, ему нужна наша помощь.
      - Наша? - покосился на Лаэрта Рэй.
      - Наша, - кивнул тот.
      - Но при чём тут я!? Я простой парень и не имею к этому никакого отношения!
      - Ты так думаешь?
      - Что ты имеешь в виду? - насторожился мужчина.
      - Простой парень не смог бы просто так проникнуть в тень, - ответил парень, пристально глядя ему в глаза. - Простой парень не пробудил бы горгулью.
      - Это была случайность! - вскочил блондин. - Не хотел я никуда проникать и никого будить! И вообще!.. Мне нужно проветриться...
      Он схватил куртку и выскочил из квартиры. Пробежав вниз по ступенькам, Рэй остановился на лестничном пролёте. Всё, что ему рассказал Лаэрт, было невероятно. Немыслимо! Такого вообще не может быть!.. И, тем не менее, было. 
      Он вспомнил, что испытал какое-то сопротивление, перед встречей с йирцами. Словно прошёл сквозь прозрачную преграду. И с той статуей всё было не так просто. Только сейчас мужчина вспомнил, что обе надписи были на незнакомом ему языке. Но всё же, он смог их прочесть...
      - Кажется, я схожу с ума, - прошептал блондин, медленно спускаясь вниз.
      Вдруг до его слуха долетел тихий детский плач. Оглядевшись, Рэй увидел у одной из квартир ту самую темнокожую девочку в белом платье. Она стояла, уперев руки в дверь, и плакала.
      Мужчина долго собирался с духом, а потом тихонько окликнул малышку:
      - Эй. Тебе нужна помощь? Что случилось?
      Девчушка резко повернулась к нему и исчезла.
      - Точно, - сам себе кивнул блондин. - С ума схожу. Надо прогуляться...
      И он быстро побежал вниз по ступенькам.

***
      Рэй медленно брёл по улице. Холодный пронизывающий ветер заставил его плотней запахнуть куртку и поднять воротник. Серые облака бежали по небу, изредка пропуская на землю солнечные лучи. Жёлтые, красные и коричневые листья кружились в воздухе, словно стайка озорных птиц. Люди спешили по своим делам, поглощённые своими мыслями и делами, считая себя центром мироздания и не обращая внимания на окружающих.
      Рэй вздохнул. Сегодня привычный ему мир разбился вдребезги. Впрочем, нет. Не сегодня. А в тот день, когда он встретил этого странного рыжего парня.... Или раньше?..
      Мужчина вспомнил своё детство. То счастливое время до автокатастрофы, когда его родители были ещё живы. Их лица он помнил плохо, но зато хорошо запомнил, как однажды ночью проснулся от чувства, что на него кто-то смотрит. 
      Оглядевшись, Рэй увидел странную пожилую женщину с большими жёлтыми глазами и крючковатым носом. Она, словно птица, сидела на спинке стула и внимательно смотрела на мальчика. Тот так же внимательно смотрел на неё. Страха не было. Лишь удивление и, пожалуй, любопытство. Женщина протянула вперёд свою худую руку с узловатыми пальцами и, потрепав малыша по голове, исчезла.
      Утром Рэй рассказал об этом родителям. Те задумались, а потом решили, что мальчику просто приснился сон. Он и сам так считал. До сегодняшнего дня. И вот теперь, после разговора с парнем, он вдруг вспомнил ту женщину - сову и задумался: стоит ли рассказать об этом рыжему. 
      "Пожалуй, пока не стоит, - решил мужчина. - Потом как-нибудь. Пусть у меня тоже будет тайна". 
      Очередной порыв ветра заставил его поёжиться и пожалеть о том, что он успел уйти довольно далеко от дома. Блондин повернул назад и поспешил домой. На одном из перекрёстков он заметил высокую фигуру в длинном сером плаще и широкополой шляпе.
      "Очередной фрик", - неприязненно подумал Рэй, стоя на перекрёстке в ожидании разрешающего сигнала светофора.
      Фигура в плаще стояла неподвижно, медленно поворачивая голову из стороны в сторону, явно осматриваясь. Мужчина с удивлением увидел, что его лицо закрывает маска, похожая на птичий клюв. Прохожие шли по своим делам, совершенно не обращая внимания на незнакомца, словно его там и не было.
      "А может, это один из тех, о ком говорил Лаэрт?" - вдруг подумал блондин и по спине пробежал холодок, вовсе не от промозглого ветра.
      Странный клюволицый медленно повернулся в его сторону, и, не смотря на то, что их разделяло довольно большое расстояние, Рэй готов был поклясться, что он смотрит именно на него. Тут, к счастью, загорелся разрешающий сигнал светофора, и мужчина поспешил прочь, стараясь смешаться с толпой, чувствуя спиной взгляд незнакомца.

***
      Когда Рэй выбежал из квартиры, Лаэрт устало вздохнул. Давно он не играл в эту игру: "Расскажи всё, не рассказав ни о чём". 
      "Кажется, теряю форму", - подумал парень, крутя в руках мячик, оставленный духом. 
      - Эй, маленький дух, - негромко позвал он.
      В углу появилось лёгкая дымка.
      - Держи свой мячик, - улыбнулся рыжий, легонько бросая мяч в её сторону. - И спасибо тебе...
      Мячик исчез, но спустя мгновение выпрыгнул с другой стороны. 
      - О, - удивился Лаэрт, ловя его. - Я так понимаю, это приглашение? 
      В ответ раздался только вздох. 
      - Понятно, - усмехнулся он. - Нужна помощь, но предполагаемый помощник не особо нравится. И других вариантов нет. Я прав?
      Ещё один вздох был ему ответом.
      - Не волнуйся, маленький дух, за свою помощь стандартную в таких случаях плату я не возьму, - ответил парень, поднимаясь с дивана. - Если только попрошу небольшую услугу... Или информацию. Этого мне будет вполне достаточно. 
      Дух промолчал. 
      - Ты ведь тоже ощущаешь присутствие экимму?..
      Раздалось недовольное сопение.
      - Мне он тоже не нравится, - кивнул рыжий. -  Слишком нагло себя ведёт. И, похоже, считает себя полновластным хозяином города…. Не пора ли разубедить его в этом?  А, малышка?..
      Девчушка вскинула голову и удивлённо уставилась на него. Лаэрт лишь улыбнулся и подмигнул ей. 
      - Как только вернётся мой напарник, мы обязательно зайдём в гости, - пообещал он. 
      Дух внимательно посмотрел на него и исчез.

***
      Рэй вернулся домой и, скинув куртку, плюхнулся на диван. Лаэрт, повязав фартук, стоял у плиты и что-то готовил. 
      - Проветрился? - улыбнулся он, повернувшись к мужчине, но заметив, что тот несколько встревожен, спросил. - Что случилось?
      - Твои рассказы, по-моему, плохо на меня повлияли, - нервно хохотнул тот. - Или я сошёл с ума...
      Парень приподнял левую бровь и наклонил голову набок, показывая, что внимательно слушает, не смотря на готовку.
      - Ну, - неуверенно начал блондин, понимая, что, скорее всего, сейчас выглядит в его глазах полным идиотом. - В общем, когда я возвращался домой, то на противоположной стороне улицы увидел... Увидел высокую фигуру в плаще, шляпе и маске с клювом...
      - С клювом? - переспросил рыжий.
      - Да. Я сначала подумал, что это очередной самовыражающийся. А потом понял, что кроме меня его никто не видит... 
      Рэй помолчал немного, а потом тихо добавил:
      - А вот он меня, видел...
      - Ммм, - потёр переносицу Лаэрт и покачал головой, - слишком быстро...
      - Что быстро? - насторожился мужчина.
      Парень отключил плиту, снял горячую кастрюльку с соусом на подставку, снял фартук и только после этого повернулся к нему.
      - Видишь ли, Рэй, - начал он, подбирая слова, - когда смотришь в бездну, рано или поздно бездна посмотрит в тебя. 
      - И что это значит? - не понял блондин.
      - Ты дважды заглядывал по ту сторону тени. И сегодня один из её обитателей взглянул на тебя, - вздохнув, ответил рыжий. - Возможно, в этом есть и моя вина...
      - О чём ты?... И что мне теперь делать? - растерянно спросил Рэй.
      - Сегодня тебе повезло. Ты встретил Жнеца. Эти ребята никогда не нападают, если не пришло твоё время,  - задумчиво произнёс Лаэрт, расхаживая по комнате. - Но в следующий раз это может быть кто-то более агрессивный. Значит, тебе нужна защита... Но чтобы её сделать, мне понадобится время.... И пара капель твоей крови.
      - Это ещё зачем!?
      - Защита на крови самая мощная…
      Парень замолчал, над чем-то раздумывая. Мужчина смотрел на него, начиная осознавать, что это всё не шутки, и он серьёзно вляпался.
      - Стоп! - вдруг остановился рыжий. - Мы же можем попросить помощи у нашего нового знакомца! 
      Он улыбнулся и взял в руки оставленный в кресле детский мячик:
      - Тем более, что я всё равно обещал зайти в гости.
      
***
      Сменив синюю рубашку на алую и надев пиджак, Лаэрт вышел из квартиры. 
      - Так, откуда начнём поиски? - обратился он к сопровождающему его Рэю. 
      - Кажется, я видел девочку несколькими этажами ниже, - неуверенно ответил тот.
      - Показывай, - кивнул парень, крутя в руке мячик. - Нужно вернуть девочке её игрушку.
      Мужчина вздохнул и повёл его к той квартире, возле которой видел плачущую девочку. Рыжий кивнул и постучал в дверь. Какое-то время было тихо. Потом послышались шаги и женский голос спросил:
      - Кто там?
      - Вам просили передать мячик, - ответил рыжий. - Девочка....
      Блондин едва удержался, чтобы не хлопнуть себя ладонью по лбу от смущения, на столько идиотским ему показался ответ. За дверью какое-то время помолчали, а потом послышался звук открываемого замка.
      - Девочка? - переспросила чуть полноватая немолодая темнокожая женщина распахнув дверь. Одета она была неброско и аккуратно, её единственным украшением оказался кулон с большим прозрачным камнем на серебряной цепочке. Увидев Лаэрта, женщина закрыла рот руками и в ужасе попятилась. 
      Тот мягко улыбнулся и протянул ей мячик.
      - Ваш маленький дух обратился ко мне за помощью, - произнёс он. - Мы можем войти?
      Женщина переводила испуганный взгляд с парня на мячик и обратно. Ничего не понимающий Рэй, хмурясь, стоял за его спиной, силясь разгадать, чего так испугалась хозяйка квартиры. Прошло некоторое время, прежде чем та вроде бы немного успокоилась и впустила напарников в квартиру. 
      Внутри, к удивлению Рэя, оказалось просторно и светло. Совсем не похоже на жилище какого-нибудь шарлатана – медиума,  не смотря на несколько хрустальных шаров на комоде, каких-то амулетов на стенах и парочке старых фотографий на полке. На одной из них мужчина с удивлением увидел маленькую девочку в белом платье. Она стояла в окружении мужчин и женщин и улыбалась. А вот у её, вероятно, родственников, лица были какие-то скорбные. Да и весь их внешний вид больше подходил похоронной процессии. Блондин тихонько толкнул Лаэрта и кивком указал на фотографию. Тот кивнул и вновь повернулся к хозяйке.
      Женщина всё ещё с опаской взирала на парня, несмотря на его мягкую улыбку и совершенно безобидный и доброжелательный вид.
      - Позвольте представиться, - решил растопить лёд недоверия рыжий. - Меня зовут Лаэрт Беккет. А это мой компаньон и телохранитель Рэй Чейд. 
      - Далия Аддисон, - настороженно представилась женщина.
      - Ваш рэйкон попросила нас о помощи, - повторил Лаэрт. - Понимаю, выбор достаточно... неоднозначный. Но, боюсь, другого у неё просто не было...
      - А кто такой рэйкон? - тихо спросил Рэй.
      - Так по-японски называют духа - хранителя семьи, - охотно пояснил парень и продолжил, - Мой напарник видел её у ваших дверей...
      - У дверей? - дрогнувшим голосом переспросила Далия.
      - Мне показалось, что она не может войти, - смущённо пробормотал мужчина, чувствуя себя полным дураком.
      - Так вот значит, в чём проблема, - тихо произнёс рыжий и к чему-то прислушался.
      Женщина грустно улыбнулась и устало опустилась в плетёное кресло.
      - Майя действительно дух - хранитель нашей семьи, - произнесла она тихо. - Она всегда была рядом, сколько я себя помню. И вдруг, несколько недель назад, она пропала... 
      - Недели две назад или раньше? - быстро спросил Лаэрт.
      Далия задумалась, а затем кивнула.
      - Д-да. Это произошло недели две назад.
      Парень кивнул, словно слова женщины подтвердили его мысли.
      - А как вы думаете, почему это произошло? - осторожно спросил Рэй.
      - Я... я не знаю, - покачала головой хозяйка. - Сначала я думала, что Майя просто обиделась на моего сына. Но теперь...
      - А есть за что обижаться? - полюбопытствовал Лаэрт.
      - Понимаете, он сейчас в таком возрасте, - попыталась защитить сына Далия. - К тому же, он не воспринимает Майю всерьёз. Он считает, что всё, чем я занимаюсь, ерунда.
      - А чем вы занимаетесь? - вновь спросил мужчина.
      - Я помогаю людям, - чуть улыбнулась женщина. 
      - А в чём это выражается? - спросил рыжий. - А то моему... другу помощь не помешала бы.
      - Я утешаю людей, - ответила хозяйка. 
      - Врачеватель душ, - улыбнулся Лаэрт и серьёзно добавил, - Очень благородное и нужное дело. Утешение так необходимо в этом мире. Конечно, если это правильное утешение. И у меня есть все основания полагать, что вы делаете это правильно.
      - Жаль, что мой сын думает иначе, - грустно вздохнула Далия. - Для него всё это - пустая трата времени. Ему важны только деньги.
      - Болезнь современного общества, - с пониманием кивнул парень. 
      - Я пыталась объяснить ему, что не всё измеряется деньгами, - продолжала женщина, видимо впервые за долгое время получившая  шанс выговориться, - но он и слушать меня не хочет. А ведь раньше всё было по-другому. Он поддерживал мня. Даже помогал в чём-то, а теперь...
      - Как давно это началось? - мягко спросил рыжий, внимательно слушавший её.
      - Несколько лет назад. А пару недель назад Кевин стал каким-то агрессивным. Раздражительным...
      В этот момент послышался звук открывающегося замка, и входная дверь отворилась.
      В комнату быстрым шагом вошёл высокий парень лет двадцати и остановился, разглядывая гостей. Те, в свою очередь рассматривали его. Парень, как парень. Такие в изобилии ходят по городу, по всей стране. Но было в нём что-то, что  заставило Рэя сжать кулаки и сделать шаг вперёд, закрывая собой Лаэрта.
      - Ещё одни неудачники пришли послушать сопливую чушь от моей мамаши, - презрительно фыркнул парень. - Мать, ты бы хоть деньги с них брала.
      - Кевин! - возмутилась было Далия.
      - Что, Кевин! - взорвался её сын. - Сколько себя помню, в нашем доме постоянно крутились разные жизнью обиженные, а ты вешала им лапшу на уши. И если бы деньги за это брала, так нет! Всё за жалкие подачки! Ненавижу!!
      - Вам бы следовало относиться к вашей матери с большим уважением, - негромко возразил Лаэрт, внимательно наблюдая за разъярившимся парнем.
      - С какой это стати? - встал в позу тот. - Она не может купить мне даже нормальных вещей! Надо мной и так уже друзья смеются!
      - Ну, хотя бы с той, что она дала вам жизнь, - произнёс рыжий.
      - Я её об этом не просил! - дерзко ответил Кевин. - К чему мне жить с такой никчёмной матерью?!
      За такие слова Рэю захотелось придушить зарвавшегося сопляка. Но он не успел. Его опередил Лаэрт. Быстрый шаг вперёд, молниеносное движение, и вот его рука стальной хваткой сжимает горло ничего не понимающего парня.
      - Так значит, такая жизнь тебе не нравится? - произнёс рыжий таким тоном, что у мужчины по спине пробежал неприятный холодок. - Что ж, это легко исправить...   
      Кевин тщетно пытался убрать со своего горла чужую руку, но тонкие изящные пальцы продолжали сжимать его словно тиски. Парень перевёл взгляд на лицо своего душителя и похолодел. Лицо незнакомца не выражало ни гнева, ни радости, ничего. Бледное и холодное, словно маска, с синими и такими же холодными глазами. 
      - Помогите, - прохрипел Кевин, вдруг осознав, что смотрит в лицо собственной смерти. - Мама...
      Внезапно смертельная хватка ослабла, и парень, кашляя и жадно хватая ртом воздух, повалился на пол. Лаэрт на мгновение закрыл глаза и сделал глубокий вдох, чтобы совладать с собой. Этого вполне хватило, чтобы парализованная страхом женщина пришла в себя и  кинулась к сыну. 
      - Простите, миссис Аддисон, я был несдержан, - с поклоном произнёс рыжий. - Примите мои извинения.
      Далия почти не обращала на него внимания, прижимая к себе Кевина. Из её глаз катились слёзы.
      - Всё хорошо, мам, - неуклюже пытался успокоить мать парень сиплым голосом, держась за горло. - Я в порядке. Правда...
      Он с опаской покосился на склонившегося в поклоне Лаэрта и замершего рядом Рэя. Последний пребывал в ступоре от увиденного. Конечно, ему уже было известно, что рыжий - довольно крепкий. Но что он так силён, что здоровый парень не смог с ним справиться, мужчина и не подозревал.
      - Цените жизнь, молодой человек, - произнёс Лаэрт, выпрямившись и взглянув на Кевина. - И вашу маму. Она пожертвовала многим, ради вас.
      Тот судорожно сглотнул и кивнул, не отрывая взгляда от лица парня, и прижался к женщине. Рыжий чуть заметно улыбнулся. 

***
      Рэй сидел на неудобно-низком диванчике и наблюдал, как Далия суетится вокруг устроившегося в кресле сына. Тот был мрачным и подавленным. Лаэрт стоял у окна, о чём-то задумавшись. После происшествия с Кевином, женщина относилась к нему с опаской, но после того, как на робкое предложение выпить чаю, рыжий попросил стакан молока, она почти успокоилась, уделив всё внимание сыну.
      Молодой человек вяло отмахивался от её заботы и о чём-то напряжённо думал. Внезапно он чему-то улыбнулся и торжествующе взглянул на стоящего к нему спиной гостя. Мужчине показалось это подозрительным. Похоже, малолетний эгоист додумался до очередной гадости. Дождавшись, когда мать вышла из комнаты, парень решил действовать.
      - Ох, что-то мне совсем плохо, - тоном умирающего пролепетал Кевин, поглядывая на Лаэрта.
      Тот и ухом не повёл, продолжая созерцать осенний город. 
      - Наверное, стоит обратиться в больницу, - чуть громче продолжил парень. - Но тогда придётся сообщить о случившемся в полицию...
      Лаэрт успешно изображал статую самого себя. А вот Кевин заметно расстроился: его попытка шантажа ни к чему не привела. Рэй молча усмехнулся, делая вид, что внезапно оглох.
      - Я говорю, полиции может не понравиться, что меня пытались задушить, - произнёс Кевин и с вызовом задрал голову, выставив вперёд подбородок.
      На эти слова рыжий всё-таки обернулся и с интересом посмотрел на довольного собой парня.
      - Короче, если ты мне не заплатишь, я сообщаю копам, что ты и твой громила пытались меня убить, - заявил тот, злорадно ухмыляясь.
      Рэй мрачно взглянул на него и до хруста сжал кулаки. Лаэрт посмотрел на своего напарника и, молча, покачал головой: дескать, не стоит связываться. Кевин расценил это, как капитуляцию рыжего и торжествующе улыбнулся. 
      В этот момент в комнату вошла Далия.
      - Что здесь происходит? - настороженно спросила она, чувствуя повисшее в воздухе напряжение.
      - Ничего такого, о чём вам стоит волноваться, - ласково улыбнувшись Кевину, успокоил её Лаэрт.
      От его улыбки парень зябко поёжился. У него было стойкое ощущение неправильности своих действий, но что-то внутри не позволяло отступить. Оно раззадоривало, как зуд под кожей, когда невозможно толком почесаться. Нужно было высказаться. Немедленно! Сию же секунду! Чтобы всякие тут не думали, что могут запугать его!
      Рыжий, склонив голову на бок и чуть прищурившись, внимательно наблюдал за Кевином. Того аж затрясло от такого пренебрежительного отношения к его персоне. Он было открыл рот, чтобы высказать этому карлику всё, что он о нём думает, но не успел. 
      - Ваш сын, Далия, попытался шантажировать меня моей же несдержанностью, - снисходительно улыбаясь, произнёс Лаэрт. 
      - Ничего я не пытался! - огрызнулся парень, с ненавистью глядя на рыжего.
      - Учитывая, насколько это было примитивно и бездарно исполнено, попытку действительно можно не засчитывать, - усмехнувшись, согласился тот. - Вы очень плохо контролируете себя. В отличие от того, кто контролирует вас...
      Далия и Рэй удивлённо взглянули на него, а Кевин едва не зарычал от ярости.
      - Никто меня не контролирует!! - взорвался он, вскакивая с кресла. 
      - Ты в этом уверен? - спокойно и проникновенно спросил молодой человек, пристально глядя ему в глаза.
      Кевин хотел было вспылить, но гнев исчез, уступив место сомнению. А может и правда кто-то им управляет? Ведь не раз уже бывало такое: хочет он сказать или сделать что-то, а вместо этого говорит или делает совершенно другое.
      - Далия, вы ничего не замечаете? - тем временем поинтересовался Лаэрт.
      - Н-нет, - покачала та головой.
      - Рэй?..
      - Нет, ничего, - ответил мужчина, вставая.
      - Что ж, - вздохнул молодой человек и, протянув Кевину руку, негромко и твёрдо произнёс, - Медальон.
      Парень безропотно выудил из-под футболки металлическую закорючку и отдал рыжему. Не повиноваться ему было просто не возможно. 
      Лаэрт осторожно принял завитушку, чуть поморщившись, словно от боли.
      - Сейчас я покажу тебе того, кто управлял тобой...
      Он положил медальон себе на ладонь, накрыл его другой рукой и закрыл глаза. Сначала ничего не происходило, а потом, к изумлению окружающих, из-под пальцев молодого человека стали выходить струйки густого чёрного дыма. Они поднимались над его руками, собираясь в довольно неприглядную и даже мерзкую рожицу, черты которой искажали ненависть и злоба.  Рыжий, открыв глаза, какое-то время беспристрастно взирал на дымящееся существо, а потом, всё так же негромко, но властно приказал:
      - Брысь!
      И добавил что-то ещё, чего никто не понял. Чёрный дым мгновенно рассеялся, Кевин закатил глаза и без чувств рухнул на пол. Далия, охнув, кинулась к сыну, рядом с которым появилась и Майя. Девочка благодарно кивнула Лаэрту и робко улыбнулась. Тот очень серьёзно кивнул ей в ответ и вместе с ошарашенным Рэем покинул квартиру Аддисонов.

***
      - И что это было? - спросил Рэй, когда напарники вернулись домой. 
      - Что это было? - переспросил Лаэрт и задумчиво ответил, - Это всё симптомы болезни, имя которой экимму.
      - В смысле? - растерялся мужчина.
      Парень устало опустился в кресло и потёр виски.
      - Когда, по словам Далии пропала Майя? - в свою очередь спросил он, откидываясь на спинку.
      - Недели две назад. Но я не понимаю...
      - Две недели назад я столкнулся с экимму. Мы обменялись ударами и разошлись. И, если моё ранение оказалось всего лишь царапиной, то ему, судя по развитию событий, досталось сильнее.
      - Значит, ты легко можешь с этим экиммом справиться?
      - Я бы так не сказал, - покачал головой рыжий. 
      - Но ты же только что сказал, что твой удар оказался сильнее! - удивился блондин.
      - Физически - да, ментально - не уверен, - невесело произнёс Лаэрт.
      - Почему? - поинтересовался Рэй, присаживаясь на диван.
      - В медальоне содержалась малая частичка экимму и... И я сорвался, - вздохнул парень, закрывая глаза. - Сорвался под воздействием этого медальона. Если бы Кевин не напомнил мне, что он всего лишь глупый самовлюблённый мальчишка, я бы его убил...
      Он произнёс это спокойно и даже буднично, а у мужчины от его слов мороз по коже пробежал.  Перед глазами всплыло страшное равнодушное лицо компаньона в тот момент, когда он душил заносчивого парнишку. 
      - Но... но почему сорвался именно ты? - пересилив внезапно возникший страх, спросил блондин. - Почему не я, не его мать?.. Я ведь тоже хотел ему врезать...
      - Хороший вопрос, - кивнул рыжий, не открывая глаз. - И у меня нет на него ответа. Лишь предположения...
      - И... какие? - полюбопытствовал Рэй.
      - Далию защитил её дар, - утомлённо ответил Лаэрт, поняв, что от напарника так просто не отделаться. - К тому же, её защищала Майя. А ты... Всё внимание Кевина сосредоточилось ведь в основном на мне.
      - Хм, - нахмурился мужчина. – Получается, ты опять принял удар на себя…. А может так быть, что сосредоточился он на тебе не просто так?
      Парень открыл глаза и вопросительно взглянул на него.
      - Ну, этот экимму же тебя видел, когда вы столкнулись, - продолжил блондин. - И почуяв тебя сегодня, решил отыграться через Кевина.
      Рыжий задумался. Очевидно, такая версия ему в голову не приходила.
      - Возможно, ты прав, - наконец произнёс он, поднимаясь.
      - И что теперь будем делать? - поинтересовался Рэй.
      - Искать хорошую защиту, - ответил Лаэрт. 

***
      Cпустя несколько дней, Рэй неуверенно мялся у дверей квартиры Далии, не решаясь постучать. Лаэрт был в музее, и мужчина, чувствовавший себя виноватым, решил узнать, как чувствует себя Кевин. Но всё то же чувство вины не позволяло ему вот так запросто явиться к Далии и задать так волновавший его вопрос.
      Тут, к его счастью, из двери высунулась Майя. Увидев блондина, она улыбнулась и исчезла. Вслед за этим за дверью послышались шаги, щёлкнул замок, и на пороге появилась улыбающаяся Далия.
      - Входите, молодой человек, - доброжелательно произнесла она, от чего Рэй смутился ещё больше.
      - Я, собственно, извиниться, - неуверенно начал он, входя внутрь. - И узнать, как Кевин...
      - Он в порядке, - кивнула женщина. - Немного неуверен в себе, но мы с этим справимся.
      Мужчина кивнул, не зная, как перейти к просьбе, о которой говорил ему Лаэрт.
      - А как ваш... друг? - спросила хозяйка, приглашая его на кухню.
      - У него всё хорошо, - поспешно ответил блондин. - Он на работе. В музее... Собственно, это он велел мне прийти к вам... Сказал, что вы можете мне помочь...
      - И какая же помощь вам нужна? - улыбнулась Далия, ставя чайник на плиту. - Не бойтесь, расскажите мне всё.
      - Ну, - замялся Рэй, чувствуя себя очень глупо. - Я тут это... жнеца встретил... И каких-то зверюшек... И горгулью... того... разбудил...
      Женщина понимающе покивала головой и, взяв его за руки, стала внимательно изучать его ладони. Рядом с ней возникла Майя и тоже заглянула в ладони блондина.
      - У вас определённо есть дар, - улыбнулась хозяйка через некоторое время. - Пусть не особо сильный, но он позволяет вам видеть то, что скрыто от взглядов большинства. 
      - А можно как-то... Ну...
      - Заблокировать его? - нахмурилась Далия, отпуская ладони Рэя.
      - Боюсь, это уже не получится, - хмыкнул тот. - Нет, я хотел спросить, можно ли как-то защититься от этого скрытого? А то первая же встреча с ним едва не стоила мне жизни. Да и вторая тоже...
      На вопросительный взгляд женщины мужчина вздохнул и рассказал о его встрече с непознанным. 
      - И, честно говоря, я до сих пор не понимаю, как Лаэрт умудряется с этим справляться, - закончил он свой рассказ.
      - Сила твоего... друга очень велика, - произнесла хозяйка, выслушав его. - Я не могу сказать, насколько: он успешно её скрывает. Но знаю одно, контролировать эту силу невероятно сложно. И Лаэрт один из тех, кому это под силу... А теперь, давай-ка займёмся твоей защитой.
   	Блондин вздохнул и согласно кивнул.

***
      [Где-то]
      Одна из множества тонких чёрных нитей, уходящих во тьму, тихо тенькнула и оборвалась, заставив чёрную фигуру в высоком кресле поморщиться. Пусть это всего лишь один из множества источников, обычно не ощущающихся, но терять его сейчас, когда пришлось прекратить охотиться на эти смешные и неуклюжие бурдюки с живительной влагой, было чревато. Процесс восстановления занимал слишком много времени, а так хотелось поскорее поквитаться с обидчиком!
      Крошечный сгусток тьмы, впечатавшийся в силуэт, заставил его зашипеть от злобы. 
      Опять! Опять он! Убить! Уничтожить!! Стереть в пыль!!!..




                           
Глава 6
      Подготовка к выставке шла своим ходом. Согласовывалась тема, разрабатывались и утверждались планы экспозиции, подписывались документы и  проводилось ещё множество предварительной и важной работы. Лаэрт с утра и до позднего вечера торчал в музее, согласовывая, подписывая  и договариваясь. Домой он приходил выжатым, словно лимон, вяло отвечал на пару вопросов Рэя о том, как прошёл день и отправлялся спать. Чтобы утром вновь с головой окунуться в эту круговерть.
      Грейди уже и не рад был, что согласился принять этого ненормального на работу. Парень обладал поистине чудовищной работоспособностью. И того же требовал от других. От него стонали даже охранники: рыжий приходил раньше всех и уходил позже всех. Но больше всех доставалось младшему научному сотруднику Терренсу Стендфорду. Это был высокий статный мужчина лет тридцати, который очень любил деньги и не любил работать. Ещё он любил себя, недолюбливал остальных и смотрел на всех свысока. 
      Рэю, который иногда помогал Лаэрту в музее, этот тип жутко не нравился. Он был какой-то скользкий, постоянно пытался спихнуть ответственность на других и подлизаться к начальству. Парень на это внимания не обращал, впрочем, как и Грейди. 
      - Я не могу уволить его, - как-то признался директор музея. - Официально он ничего не нарушил. А неофициально... Стенфорд протеже какой-то шишки из правления. Поэтому будьте с ним поосторожнее.
      Рыжий, похоже, пропустил те слова мимо ушей и теперь гонял нерадивого сотрудника в хвост и в гриву. Тот пытался было жаловаться, но ничего не вышло. Деньги семьи Беккет были для совета директоров важнее, нежели недовольство какого-то служащего. Поэтому Терри ходил по музею с кислой миной и срывал недовольство на младших сотрудниках. 

***
      Сегодня, пока Лаэрт, как обычно, занимался бумажной работой, Рэй, как самый здоровый, во всех смыслах, выполнял роль грузчика. В музей, после временной экспозиции в какой-то галерее,  вернулась небольшая коллекция вещей и картин, принадлежащих музею. Терри крутился рядом, делая вид, что проверяет целостность вернувшихся вещей. Блондин же предполагал, что этот прохвост просто решил держаться подальше от рыжего. 
      Рэй перенёс в хранилище почти всё, осталась только большая картина, на которой был изображён  мужчина в наряде времён Томаса Джефферсона. Рядом с ним на столике, на который он опирался рукой, стояла довольно большая шкатулка с драгоценностями. Левый верхний угол картины показался блондину странным. Он выделялся на остальном фоне картины.
      - Выставим галерее неустойку, за неправильное хранение картины, - ответил на его замечание Терри, делая пометку в бумагах. 
      Рэй пожал плечами и, взяв полотно за раму, понёс в хранилище.
      - Поосторожнее! - крикнул ему вслед Стенфорд. - Эта очень ценная картина!
      - Вот сам бы её и тащил, - пропыхтел в ответ Рэй. - Я, между прочим, тоже ценный... Уфф...
      Он остановился, поставил картину на пол и прислонил лицом к стене. Уперев руки в поясницу, мужчина прогнулся назад, разминая ноющую спину. Его взгляд скользнул вверх и остановился на правом верхнем углу картины. Там, возле самой рамы виднелись какие-то буквы. Мужчина выпрямился и подошёл поближе, чтобы как следует рассмотреть надпись. К сожалению, ничего прочитать не удалось. Надпись оказалась бессмысленным набором букв. Да к тому же, была не полной. Словно кто-то чётко прописал середину и размыл или стёр края. Блондин почесал в затылке и, пожав плечами, понёс картину дальше, в хранилище.
      Закончив работу, Рэй отправился на поиски Грейди. Нужно же было доложить, что его задание выполнено. 
      Музей жил своей обычной жизнью: экскурсоводы водили за собой группки школьников и студентов, бродили любознательные одиночки, без конца сновали туда - сюда охранники, следя за порядком, кое-где сидели художники с мольбертами. В общем, всё шло, как обычно. 
      Мужчина пересёк несколько залов и наткнулся на Грейди. Тот как раз разговаривал со Стенфордом. 
      - Портрет Уэйна был повреждён, - недовольно говорил Терри, заглядывая в свои бумаги. - Устроители совершенно некомпетентны в плане сохранности полотен. На вашем месте, я бы выставил им значительную неустойку и больше не имел бы с ними дела!
      - Я посмотрю, что можно сделать, - устало ответил директор.
      - Я составлю акт, - поджав губы, сообщил младший научный сотрудник и отошёл в сторону, явно недовольный поведением Грейди.
      - Мистер Грейди, - подошёл к Карлу блондин. - Я всё закончил. Моя помощь ещё нужна?
      - Спасибо, Рэй, - с благодарностью улыбнулся ему тот. - Вы очень нам помогли. Дальше мы справимся сами.
      Рэй уже собирался пойти поискать Лаэрта, как вспомнил о буквах на обороте картины.
      - Мистер Грейди, - обратился он к директору музея. - По поводу картины... Там, на обороте, где угол испортили, я видел какие-то буквы...
      - Буквы? - удивился мужчина. - Странно. Не замечал их раньше...  Давайте сделаем вот как: я сейчас должен подписать некоторые документы, а потом вы мне покажете свою находку...
      - Хорошо, - согласился блондин.
      Оставив Грейди в покое, он не спеша стал рассматривать выставленные в зале экспонаты. Когда ещё получится попасть в музей, да ещё и бесплатно? 
      
      ***
      
      Грейди понадобилось минут двадцать, чтобы подписать документы. Рэй за это время успел обойти зал раза три.
      - Ну что ж, показывайте вашу находку, - произнёс директор, подходя к блондину. 
      Тот кивнул, и мужчины направились в хранилище. Стенфорд тоже был там, описывая полученный картиной дефект. Уж в чём, в чём, а в составлении всяческих отчётов он был мастер. Увидев блондина в сопровождении директора, Терри удивлённо уставился на них.
      - Мистер Чейд, я уже поставил мистера Грейди в известность, по поводу повреждения картины, - поджав губы, произнёс он, думая, что блондин решил присвоить себе его заслуги.
      - О, Терри, вы здесь? Очень хорошо, - кивнул директор. - Позвольте-ка взглянуть...
      Он подошёл к портрету, осмотрел его и покачал головой.
      - Реставрация займёт много времени, - пробормотал мужчина и повернулся к Рэю. - Где, вы говорите, вы видели буквы?
      - На обороте, - ответил тот. - Сверху.
      Грейди кивнул и зашёл за холст.
      - Хмм..., - вскоре послышался его голос. - Действительно, странно... Насколько я помню, раньше тут ничего не было...
      - Они ещё и написали что-то на обороте?! - возмутился Стенфорд. - Ну это уже ни в какие ворота не лезет! На них нужно в суд подать за порчу имущества!..
      - Успокойтесь, Терри, - высунулся из-за картины Карл. - Лучше принесите мне стул и лупу. А вы, Рэй, не могли бы подержать картину?..
      - Охотно, - кивнул блондин, берясь за массивную раму, чтобы полотно стояло прямо.
      Терри, бурча себе под нос что-то невразумительное, пошёл в глубь хранилища. Вернулся он довольно скоро. Отдав Грейди стул и лупу, мужчина отошёл в сторонку и с интересом принялся наблюдать за работой шефа. Тот же встал на стул, чтобы удобнее было рассмотреть надпись, и стал с помощью линзы тщательно исследовать холст.
      - Странно, - произнёс он, через некоторое время. - Такое ощущение, что надпись проявилась под воздействием внешних факторов... Но не до конца... Впрочем, не могу сказать наверняка, надпись не имеет смысла... По-моему, это вообще просто набор букв...
      - Каких букв? - поинтересовался Лаэрт, подходя к мужчинам. - Простите, я искал вас, мистер Грейди, и мне сказали, что вы в хранилище...
      - Мистер Чейд обнаружил надпись на обороте картины, - сообщил Грейди, высунувшись из-за холста. - Точнее, набор букв...
      - Можно взглянуть? - заинтересовался парень, а Стенфорд подошёл поближе.
      - Конечно, конечно, - кивнул Карл, уступая рыжему стул и лупу.
      Тот минут пятнадцать внимательно изучал буквы и холст рядом с ним, хмыкал и что-то бормотал. Остальные нетерпеливо ждали, когда он закончит. 
      - Поздравляю вас, господа, - наконец произнёс Лаэрт, спускаясь вниз. - Кажется, вы нашли какой-то шифр.
      - Шифр? - переглянулись мужчины.
      - Именно, - кивнул парень. - К сожалению, проявилась только его часть. Но я думаю, мы сможем проявить всю надпись. И без вреда для картины. 
      - И что это за шифр? - полюбопытствовал Стенфорд, внимательно слушавший весь разговор.
      - В зависимости от того, когда, кем и для кого написана картина, - пожал плечами рыжий. 
      - Это легко выяснить, - отозвался Грейди. - В нашем каталоге должна храниться информация по этому полотну. Идёмте в мой кабинет...
      - Вот, опять я куда-то вляпался, - пробурчал себе под нос Рэй, ставя портрет на место. - Везёт мне...
      Он поспешил за остальными, не желая пропустить ничего, что могло бы помочь в разгадке тайны. 
      
      ***
      
      Грейди стремительно вошёл в свой кабинет и принялся перебирать документы. Остальные в ожидании стояли у стола.
      - Нет, - бормотал Карл, мечась по кабинету, - и тут нет... Где же это?.. Может быть, здесь?.. Нет, это не то... Это тоже не то... Куда же я?.. Терри, где у нас каталоги по запасникам?
      - В вашем компьютере, - скучающим тоном ответил тот. - Месяца три назад мы перенесли все каталоги в цифровой формат...
      - Точно! - обрадовался директор и метнулся к своему столу. 
      - Тоже мне, директор, - буркнул себе под нос Стенфорд.
      - Так, так, так... Вот! Нашёл! - воскликнул Грейди, через некоторое время. - Портрет Эверетта Уэйна. Написан в конце восемнадцатого века неизвестным художником... Ходили слухи, что портрет написала дочь Эверетта - Аббигайл... Был завещан местному музею последним из потомков Уэйна - мистером Кайдом...
      - Но это совсем не объясняет, зачем на обороте картины оказалась та надпись, - произнёс Рэй, внимательно выслушав директора.
      - Да, непонятно, - согласился тот и задумался.
      Остальные тоже молчали, погружённые в свои мысли.
      - Постойте - ка! - вдруг воскликнул Карл. - Я кое-что вспомнил!..
      Остальные с интересом взглянули на него, а мужчина продолжал:
      - Существует легенда о сокровищах семьи Уэйн. Эверетт был очень богатым и знатным человеком. Он разбогател во время Каролинской золотой лихорадки. Но после его смерти, семья жила очень скромно. Единственная ценность, которая у них осталась, это небольшое приданое Аббигайл и портрет бывшего главы семейства. По легенде, незадолго до своей смерти Уэйн спрятал свои богатства, опасаясь своих бывших подельников, но оставил подсказку, где их искать. Правда, за прошедшие несколько веков так никто и не нашёл ни подсказки, ни сокровища... 
      - До сегодняшнего дня, - хмыкнул Лаэрт, покосившись на Рэя. 
      Тот только нахмурился.
      - Ну, это ещё нужно проверить, - улыбнулся Карл. - Хотя, это было бы чертовски здорово, отыскать сокровища Уэйна... Но для начала нужно прочитать всю запись. Ведь у нас только небольшая часть. 
      - Не только прочитать, но и расшифровать, - добавил рыжий.
      - У меня есть знакомая, младшая сестра которой любит такие загадки, - задумчиво произнёс Терри. - Она даже учиться пошла на... этого... крипто... крипто-чего-то-там. И даже получила какой-то грант, за свою работу...
      - Давайте сначала найдём способ проявить всю надпись, не повредив картины, а потом уже её расшифровывать, - предложил Грейди. - Терри, свяжитесь с галереей и узнайте, от чего произошла  порча картины. Мне кажется, именно это проявило надпись.
      Стенфорд деловито кивнул и удалился.
      - А мы, - продолжил мужчина, - займёмся каждый своей работой.
      Рэй и Лаэрт переглянулись и, кивнув, вышли из кабинета вслед за Терри.
      
      ***
      
      - А ты просто везунчик, - улыбаясь произнёс Лаэрт, когда он и Рэй возвращались домой.
      - Ага. Везунчик влипать в истории, - хмуро ответил тот. - Надеюсь, в этот раз не будет ничего... странного.
      - Этого, увы, никто гарантировать не может, - развёл руками парень. 
      Мужчина только вздохнул. Да уж, прав рыжий, гарантировать то, что находка окажется безопасной, не мог никто. Если, конечно, находка будет. Вся эта история почему-то казалась блондину мистификацией.
      - Интересно, как скоро Стенфорд догадается прогреть изнанку картины лампой? - произнёс Лаэрт, когда они шагали через парк.
      - Зачем? - не понял Рэй.
      - Чтобы проявить надпись, конечно же, - с улыбкой ответил парень. - Можно было сразу догадаться, что угол картины был нагрет...
      - Так ты знал? - удивился мужчина. - Почему же тогда не сказал...
      - Не хотел портить людям радость открытия, - усмехнулся рыжий. - Это же так здорово: разгадать тайну!
      - Может, ты ещё и надпись смог расшифровать? - хмыкнул блондин.
      - Нет, надпись я не расшифровал, - ответил Лаэрт. - Слишком короткий фрагмент. А для шифра Виженера нужен весь текст и ключ. Но с ключом всё просто...
      - Какого шифра? - не понял Рэй.
      - Шифр Виженера, - повторил парень. - Этот шифр был довольно популярен, пока в конце девятнадцатого века поляк Фридрик Вильгельм Касиски не открыл метод частного анализа для дешифровки. Это, конечно, было не быстро, но имея под рукой компьютер и зная ключ, дешифровка не займёт много времени.
      Какое-то время они шли молча. В парке было на удивление тихо. Солнце исчезло за горизонтом, и на парк стремительно спускались осенние сумерки. Красные, жёлтые, золотистые листья, медленно кружась, падали на чёрную землю и оставались на ней яркими пятнами, словно подсвеченные изнутри. Как будто отдавали осеннему вечеру накопленный за лето солнечный свет.
      - А почему ты решил, что знаешь ключ к шифру? - спросил, наконец, мужчина.
      - Это просто.  Портрет Уэйна - это и есть подсказка, о которой он говорил, - ответил рыжий. - Что изображено на картине? Эверетт, указывающий на шкатулку с драгоценностями. То есть, он показывает, что искать. А на обороте написано, где. 
      - И причём тут ключ? - не понял Рэй.
      - Ключ - это слово "сокровища", - вздохнул Лаэрт. 
      - А, - только и смог сказать мужчина. 
      Они вышли из парка на освещённую улицу и направились домой.
      
      ***
      
      Терри стоял перед портретом Уэйна и буравил его взглядом. Он же столько раз ходил мимо этой картины. Даже описывал её! Но удача улыбнулась именно этому бугаю, припёршемуся вместе с чокнутым мальчишкой!.. Мужчина недовольно заскрежетал зубами, только вспомнив о рыжем. Этот богатенький наглец посмел указывать ему, что и как делать! Ну ничего. Это долго не продлится. Всего одна выставка и этот молокосос уберётся из музея. А там и Грейди можно будет куда-нибудь сплавить. И вот тогда...
      Стенфорд мечтательно улыбнулся. Да, стать директором музея, вместо этого недотёпы, и войти в члены правления. Что может быть лучше? Уж тогда-то никто не посмеет относиться к нему с пренебрежением и называть "протеже шишки из правления"... Мужчина фыркнул. Своего покровителя он терпеть не мог. Тот считал его никчёмным амбициозным выскочкой. Вот и засунул сюда, чтобы не мешался под ногами. Ну ничего, это не на долго. Терри сумеет доказать, что он тоже чего-то да стоит!
      Мужчина вздохнул. Мечты, мечты... Для их реализации нужно время. А пока... Пока стоит заняться портретом давно дохлого Уэйна. Стенфорд ещё раз взглянул на картину и ему показалось, что изображённый на ней мужчина презрительно скривился. 
      - Ты мне тоже не нравишься, - пробурчал он.
      И тут его взгляд зацепился за шкатулку, на которую указывал палец джентльмена, украшенный серебряным кольцом с черепом. Но интересна оказалась не сама шкатулка, а то, что Терри всегда принимал за салфетку. При ближайшем рассмотрении, это оказался мелко исписанный лист бумаги. Мужчина выудил из кармана своего халата лупу и наклонился к холсту.
      - "Кольцо мертвеца даст силу и власть... Тому, кто его носит, подчинятся другие... Мёртвые встанут на защиту... Жизнь уйдёт...", - смог прочесть Терри некоторые строчки. - Чушь какая-то!.. 
      Он задумался. А что, если эта записка не чушь? Что если Уэйн действительно владел чем-то, что обеспечило ему богатство и признание? Ведь не просто так художник усложнил себе задачу, выписывая все эти мелкие буквы. Ведь гораздо проще было бы просто сымитировать надпись. 
      - Странно всё это, - нахмурился Стенфорд, выпрямляясь и снова вглядываясь в лицо Эверетта.
      Ему показалось, что лицо на портрете ему подмигнуло. Мужчина зажмурился и потряс головой, чтобы прогнать наваждение.
      - Нет, мне определённо нужен отдых, - выдохнул он и потёр виски. - Вот закончу с картиной и домой!
      Приняв такое решение, Терри вновь вооружился лупой и решительно приступил к своей непосредственной работе.
      
      ***
      
      На выяснение причин повреждения портрета у Терри ушло дня три. Всё это время Лаэрт занимался своими обычными делами, не проявляя ни грамма беспокойства или нетерпения. Рэю оставалось только завидовать его выдержке, потому что сам он, к концу третьего дня, уже извёлся от ожидания.
      Наконец, Грейди созвал всех причастных в свой кабинет и объявил, что один из осветительных приборов над полотном оказался неисправен, и угол картины подвергся воздействию высокой температуры. 
      Блондин украдкой взглянул на своего компаньона. Тот был совершенно спокоен. Ни тени торжества или радости, хотя о том, что холст подвергся воздействию высокой температуры, он догадался почти сразу. 
      - Теперь мы сможем проявить таинственную надпись полностью, - улыбаясь, произнёс Карл. - Нужно только взять пару мощных фонарей...
      - Я принесу, - вызвался Терри и быстро покинул кабинет.
      Остальные неторопливо отправились в запасники. Стенфорд был уже там с несколькими разными фонарями.
      - Всё, что нашёл, - сказал он, увидев Грейди.
      - Они не годятся, - высказался Рэй, взглянув на раздобытые Терри приборы. - Они светодиодные, а такие тепла не дают...
      Стенфорд сморщился и хлопнул себя по лбу от досады. Надо же было так сглупить!..
      - Постойте! - вспомнил он. - У нас же есть старый прожектор! Он греет, как сумасшедший!.. Я сейчас его принесу...
      С этими словами мужчина стремительно вышел из хранилища.
      - Деятельный парень, - глядя ему в след, произнёс Грейди. - Ему бы побольше целеустремлённости и поменьше снобизма - цены бы не было... Кстати, нужно бы установить картину вертикально. Так будет удобнее работать...
      Под его руководством портрет был надёжно зафиксирован в вертикальном положении.
      - Как думаете, у нас получится? - спросил блондин, глядя на холст. 
      - А почему нет? - удивился Лаэрт.
      - Ну, вдруг мы испортим портрет ещё больше? 
      - Этого, конечно, мы постараемся избежать, - ответил Карл. - Нагревать будем с обратной стороны и смотреть, чтобы на лицевой стороне не было изменений. 
      - Я могу посмотреть, - вызвался рыжий.
      - Спасибо, - искренне произнёс директор и смущённо добавил: - Честно признаться, мне бы очень хотелось посмотреть, проявится ли надпись.
      Лаэрт понимающе кивнул и улыбнулся.
      - Нашёл! - ввалился в хранилище Терри, пыхтя под тяжестью прожектора.
      Рэй кинулся ему на помощь. Подхватив одной рукой аппарат, а другой Стенфорда, он дотащил обоих до картины и поставил перед Грейди.
      - Ну что ж, - с трудом сдерживая волнение, сказал тот и посмотрел на остальных, - Рэй, включайте прожектор. Лаэрт...
      - Уже на месте, - отозвался тот с обратной стороны картины. 
      Карл на секунду задержал дыхание, затем кивнул и произнёс:
      - Приступим!..
      Блондин включил прожектор, и мощный луч света ударил в изнанку картины. Сначала ничего не происходило, и мужчины,было решили, что вся их затея провалилась. Но вдруг, рядом с проявившимися ранее буквами стали появляться другие...
      - Получилось! - взорвал тишину хранилища громкий радостный вопль, вырвавшийся одновременно у трёх мужчин.
      На сером холсте стремительно возникали тёмные буквы. Но они совсем не хотели складываться в нормальные слова, образуя непонятную абракадабру из двух строк.
      - Кажется, наш эксперимент стоит остановить, - произнёс рыжий. - Краска такого издевательства долго не выдержит...
      - Да, конечно! - засуетился директор. - Терри, выключите прожектор!
      Мужчина отключил аппарат, и в хранилище на какое-то время, стало довольно сумрачно.
      - Позвольте взглянуть, - протиснулся к надписи Лаэрт.
      - По-моему, это ещё не всё, - произнёс Рэй, часто моргая. - Короткая какая-то надпись.
      - Нет, это всё, - возразил рыжий. - Или ты думал, что здесь весь холст исписан?
      Блондин смутился, потому что именно так он и думал. И, похоже, не он один, судя по разочарованным лицам Грейди и Стенфорда. 
      - Теперь можно звать вашего знакомого криптолога, мистер Стенфорд, - повернулся к мужчине парень. - А можно просто отправить ей фотографию шифра. 
      Терри согласно кивнул и достал телефон.
      
      ***
      
      Ещё чрез пару дней Терри пришёл на работу в сопровождении невысокой миловидной девушки с плоской сумкой через плечо. 
      - Знакомьтесь, - представил её Карлу мужчина, - Синтара Кеннет. 
      - Тара, - улыбнулась та, протягивая руку. 
      - Карл Грейди, директор музея, - кивнул мужчина, поднимаясь из-за стола и пожимая маленькую крепкую ладошку. - Чем обязаны? 
      - Я хочу увидеть надпись, - заявила девушка. - И саму картину тоже... 
      - Какую картину, - не сразу понял Грейди. 
      - Разве мистер Стенфорд вам не сказал? - удивилась Тара. 
      - Это та девушка, о которой я говорил, - поспешил вмешаться Терри. 
      - Ах, так значит это вы согласились помочь расшифровать надпись, - признал свою оплошность Карл. 
      - Да, согласилась, но... - несколько замялась девушка. - Мне нужно увидеть всё самой. Видите ли, для дешифровки мне нужен ключ, без этого, увы, не обойтись. 
      - И вы думаете, что он находится где-то на картине? 
      - Уверена в этом. 
      Грейди помолчал какое-то время. 
      - Что ж, я выпишу вам временный пропуск в наше хранилище, - сказал он, садясь за стол. - Сколько вам понадобится времени? 
      - Этого я не знаю, - призналась Тара. - Сама дешифровка много времени не займёт. А вот насчёт поиска ключа... 
      - Понимаю, - кивнул Карл, что-то черкнул на каком-то бланке и, протянув его девушке произнёс, - Мистер Стенфорд вас проводит. 
      Синтара улыбнулась и направилась к выходу, вслед за Терри. 
      - Никогда ещё не была в запасниках музея, - произнесла она, когда вместе с мужчиной шагала по переходам и заполненными людьми и экспонатами залам. - Там, наверное, здорово. 
      - И довольно пыльно, - ответил Стенфорд. - Пожалуйста, постарайся не лезть дальше, чем тебе разрешили. Мне не хочется отвечать за испорченные тобой вещи. 
      - Мне не десять лет, - надулась Тара. 
      - Будем надеяться, - буркнул Терри.
      Они вошли в лифт, и мужчина нажал на кнопку подземного этажа, не забыв приложить к специальной панели свой пропуск.
      - Как в шпионском боевике, - хихикнула девушка. - А мне такой дадут?
      - Нет, - отрезал мужчина, начиная жалеть, что пригласил именно её.
      
      ***
      
      Первое, что увидели Терри и Синтара, выйдя из лифта, был сидящий на полу Лаэрт. Поджав под себя ноги, он сосредоточенно изучал какие-то бумаги. Услышав, что кто-то спустился, парень поднял голову и с интересом взглянул на неожиданных посетителей. 
      - Мистер Беккет? - удивился мужчина. - Что вы здесь делаете?
      - Изучаю техническую документацию, - с лёгкой полуулыбкой ответил тот.
      - Но почему здесь? - не понимал Терри.
      - Здесь тихо, - пожал плечами рыжий. - А вы?..
      - Тара Кеннет, - вылезла вперёд девушка, с интересом разглядывая Лаэрта. - Мистер Грейди любезно разрешил мне взглянуть на портрет господина Уэйна.
      - Ваш отец родом из Индии? - спросил тот, посмотрев на неё.
      - Мама, - ответила Синтара. - Так где картина?
      - Он там, - махнул рукой в сторону парень и вновь занялся документами. - Желаю успеха.
      Тара смерила его взглядом и, повернувшись к своему спутнику, хмыкнула.
      - Это тот самый парень, про которого ты рассказывал? - спросила она, когда они отошли подальше от рыжего.
      - Помолчи, - зашипел на неё Терри.
      - А что такого? - удивилась девушка. - Подумаешь... И вообще, я уже взрослая и имею право на собственное мнение!..
      - Мы пришли, - оборвал её мужчина. - Вот картина. Занимайся ей. И не лезь, куда тебя не просят!
      Тара надулась и скорчила рожу спине Терри. 
      - Значит, это и есть портрет Уэйна? - спросила она, разглядывая полотно, которое открыл для неё спутник. - Чем-то похож на Дарнела. Только тот противный...
      - Тара, займись делом, - вновь оборвал её мужчина.
      - Всё, всё, занимаюсь, - фыркнула девушка, вынимая из сумки ноутбук. - Можешь идти. Я сама тут справлюсь.
      - Нет уж, я лучше тут побуду, - ответил Терри, присаживаясь на какой-то ящик.
      - Ну, как хочешь, - пожала плечами Тара и уставилась на картину, пытаясь понять, что здесь может послужить ключом к разгадке.
      
      ***
      
      Прошло минут сорок. Терри уже дремал, а Тара всё ещё сидела перед картиной, держа на коленях ноутбук.
      - Ну как? - спросил подошедший к ней Лаэрт.
      - Никак, - хмуро ответила девушка, покосившись на него. - Здесь столько всего, что мне жизни не хватит всё перебрать. 
      - Хм, - усмехнулся парень. - Ну, если надоест заниматься подбором, зови...
      Он повернулся и собрался было уходить, но Тара не дала ему этого сделать.
      - Постой, ты что, знаешь ключ? - удивилась она.
      Рыжий лишь мило улыбнулся.
      - И какой же? - с изрядной долей скепсиса спросила девушка.
      - Короткий, - невозмутимо ответил Лаэрт.
      - Я не спра..., - начала возмущаться Тара, но тут завозился спящий Терри, и ей пришлось понизить голос до шёпота. - Я не спрашиваю, какой он по длине! Я спрашиваю, что это за слово!..
      - Аа, - протянул парень, хотя весь его вид мало напоминал раскаяние. - Ну, тогда смотри...
      Он подошёл к девушке и указал на картину:
      - На что показывает Уэйн?
      - На шкатулку, - дёрнула плечом черноволосая.
      - А что в шкатулке? - продолжал допытываться рыжий.
      - Деньги,.. золото,.. драгоценности, - перечислила Тара, не понимая, к чему он клонит.
      - А одним словом?.. - задал ещё один наводящий вопрос Лаэрт.
      - Богатства,... сокровища, - пожала плечами девушка, и тут её осенило. - Так это и есть ключ?!..
      - Я не вполне уверен, но, думаю, да, - с улыбкой ответил парень.
      - А это мы сейчас проверим! - воскликнула черноволосая и тут же осеклась; не хотелось будить Терри раньше времени.
      Она внесла кодовое слово в поле программы и нажала "старт". Какое-то время было тихо. Рыжий рассматривал портрет, Тара напряжённо всматривалась в монитор, ожидая результата.
      - Слушай, а та давно догадался про ключ? - спросила она, когда отдельные буквы стали складываться во вполне понятные слова.
      - Почти сразу, - ответил Лаэрт.
      - Ну ты гааад, - с толикой восхищения протянула Тара. - А сразу сказать нельзя было?! Я тут уже почти час пыхчу! Чуть все мозги наизнанку не вывернула!
      - Не хотел лишать тебя и остальных чувства первооткрывательства, - пожал плечами парень. - А периодически выворачивать мозги на изнанку - полезно...
      - А если бы не нашлось того, кто смог бы это расшифровать, что тогда? - продолжала возмущаться девушка. - Молчал бы до последнего? Или вообще бы ничего не сказал?
      - Тогда я бы воспользовался банальным листом бумаги и карандашом, - невозмутимо ответил рыжий. - Это, конечно, было бы на порядок медленнее, чем на твоём компьютере... Кстати, по-моему, он закончил...
      Черноволосая взглянула на монитор, на котором красовалось сообщение о завершении работы.
      - Ну-ка, посмотрим, что тут у нас зашифровал мистер Уэйн, - произнесла она, кликая мышкой по рабочему окну программы.
      В этот момент спящий мужчина чуть было не свалился с ящика, на котором сидел, и сразу же проснулся.
      - Ну, как?.. Что у вас тут? - спросил он, встрепенувшись.
      - Расшифровали, - буркнула Тара, метнув на стоящего рядом Лаэрта убийственный взгляд. Тот не отреагировал.
      - Я погребён у городской канавы водосточной,
      Чтоб слёзы лить могли друзья и днём и еженощно, - прочитал Терри. - Это ещё что за билиберда?
      - Очередная загадка? - предположила девушка.
      - Скорее всего, - согласился с ней парень и, повернувшись к мужчине, добавил, - Вы же не ожидали, что человек, боящийся своих бывших подельников, спрятав сокровища, напишет вам точный адрес, где их искать?
      Судя по виду Терри, именно так он и думал.
      - И что нам теперь с этим делать? - спросила черноволосая.
      - Думать, - хмыкнув, ответил рыжий. - Выворачивать мозги на изнанку, как вы изволили выразиться.
      Хранилище огласил тяжёлый вздох
      
      ***
      
      На следующий день все опять собрались возле злосчастного портрета. На этот раз, чтобы обсудить, где вести поиски. Конечно, в кабинете директора было гораздо удобнее, но после того, как туда в двадцатый раз заглянули, чтобы спросить какую-то ерунду, Грейди малодушно предложил перенести совещание в запасник. Здесь было неудобно, зато тихо, и никто не прерывал искателей сокровищ.
      - Что это вообще за стишок? - спросил Рэй, очередной раз перечитав расшифрованный текст.
      - Эпитафия, - ответил Лаэрт, сидящий на ящике с таким видом, словно сидит на троне. - Уильям Блейк.
      - И что нам это даёт? - хмыкнула Тара, покосившись на него.
      - Ровным счётом ничего, - невозмутимо ответил парень. - Я лишь ответил на вопрос Рэя.
      - Я, вообще-то, имел в виду совсем другое, - буркнул тот.
      Рыжий лишь улыбнулся.
      "Издевается!", - подумал блондин.
      - А может, указания есть на картине? - предположил Терри.
      - Я проверю! - тут же воскликнула девушка и умчалась к портрету.
      - Вряд ли, - произнёс Лаэрт, задумчиво глядя ей в след. - Я так думаю, что это место где-то в городе. 
      - В канализации? - хмыкнул Грейди.
      - В старых водостоках, - спокойно ответил парень. - Об этом сказано прямым текстом.
      - Но их в нашем городе довольно много, - произнёс Терри. - Что нам, все обыскивать?
      - Все не нужно, - задумчиво сказал Рэй, снова и снова перечитывая двустишие. - Только те, рядом с которыми плакали.
      Рыжий довольно улыбнулся и кивнул.
      - Рядом с кладбищем что ли? - удивился директор.
      - Нет, не кладбища, - возразил Терри, заглянув в записку. - Ведь кладбища на ночь закрывали. Может быть, склеп?
      - А где вы видели одинокий склеп посреди города? - фыркнул Карл.
      - Место, "чтоб слезы лить могли друзья и днем и еженощно",... - пробормотал блондин. - Куда могли ходить люди в любое время, чтобы поплакать об умерших?...
      - ЦЕРКОВЬ!! - могучим эхом разнесся по хранилищу вопль троих, озарённых догадкой, мужчин.
      Лаэрт улыбнулся и пару раз неторопливо соединил ладони, будто аплодировал.
      - Что тут происходит? - запыхавшись, спросила Тара, подбегая к ним. - Чего кричали?
      - Наши учёные мужи нашли место, где стоит искать спрятанные сокровища Уэйна, - сообщил парень.
      - Ты так говоришь, как будто уже знал, где, - фыркнула девушка.
      - Догадывался, - безмятежно улыбнулся рыжий.
      Все посмотрели на него так, словно готовы были придушить.
      - А я, кстати, тоже кое-что нашла! - гордо сообщила Тара.
      Теперь удивлённые взгляды достались ей. 
      - Идёмте, покажу, - сказала она и направилась к портрету.
      Остальные, недоуменно переглядываясь, последовали за ней.
      
      ***
      
      - Вот! - указала на нарисованный лист девушка.
      - И что там? - заинтересовался Грейди, стараясь разобрать надпись.
      - Там ещё одно послание, - вздёрнув подбородок, заявила Тара. - Что-то про кольцо мертвеца...
      - Какое кольцо? - переспросил Лаэрт, быстро подходя к портрету.
      - Кольцо мертвеца, - охотно повторила черноволосая. - А что?
      - Да так, - задумчиво ответил парень. - Но, будем надеяться, что это не то кольцо...
      - Какое не то кольцо? - подобралась к нему Тара. В её глазах горело такое любопытство, что сразу стало ясно: не отстанет.
      - Пфф, - шумно выдохнул рыжий, раздумывая, как лучше начать. - Ну, в общем, существует старинная легенда о кольце некроманта. Или по другому, кольце мертвеца...
      Окружающие с интересом повернулись к Лаэрту, а тот, словно вспоминая, начал неторопливо рассказывать:
      - В точности не известно, откуда взялось это кольцо. Известно только, что хранилось оно под защитными чарами в тайном месте. Хранилось долго. Так долго, что люди про него и забыли. На том месте, где хранилось кольцо, сначала появилось маленькое поселение, которое, впоследствии, выросло в большой замок. 
      Шли годы, люди жили, воевали, умирали от старости или болезней. А защитные чары, между тем, становились всё слабее и слабее, пока однажды не исчезли совсем. И вот тогда случилась беда.
      В соседнем замке жил богатый и жадный до денег и власти человек. И был у него советник - то ли колдун, то ли некромант - неприятный, в общем, человек, под стать своему господину. Он знал о существовании перстня и давно искал его, но никак не мог отыскать, так как его охраняли чары. Но как только чары разрушились, колдун сразу почуял, где он находится. Советник сообщил своему господину, что в замке его соседа есть могущественный артефакт, способный дать своему обладателю неограниченную власть и все богатства мира, но знает об этом только он. 
      Жадный господин тут же объявил соседу войну. Но не сумел захватить замок. Соседние воины были хорошо подготовлены. Тогда советник заперся в подвале своей башни и не выходил оттуда шесть дней. Даже не ел и не пил. 
      И вот, на исходе шестого дня появился он, измождённый, высохший, закутанный в тёмные одежды, и сообщил, что нашёл средство, как победить несговорчивого соседа и заполучить артефакт. Вдвоём выехали они ночью в сторону чужого замка и ровно в полночь достигли его границ. Там советник распростёр над землёй руки и прочёл страшное заклятье. После чего слуга и господин спокойно отправились домой.
      А на следующую ночь все мертвецы, некогда похороненные возле замка и окрест него стали подниматься из земли. Медленно шли они на штурм, волоча своё проржавевшее оружие и бряцая ржавыми доспехами в ночи...
      С тех пор не стало покоя защитникам замка. Каждую ночь, с наступлением темноты, разверзалась земля, мертвецы вылезали из своих могил и шли на штурм, чтобы добыть кольцо, которое притягивало их. А днём замок осаждали войска жадного соседа.
      Так продолжалось довольно долго, и защитники замка уже еле сдерживали натиск. Как вдруг, сразу после заката солнца, к воротам замка прискакал незнакомец (к сожалению, имя его не сохранилось), бесстрашно прорубившись сквозь толпу мертвецов. Он чудом уцелел и попал в замок, где оказал неоценимую помощь в защите крепости, как ночью, так и днём. Не один день помогал незнакомец, наблюдал и удивлялся. А потом обшарил замок от крыши до подвалов и нашёл кольцо. Это случилось уже ночью, когда армия мертвецов, наконец, прорвала оборону и ввалилась в замок, готовясь собрать кровавую жатву. Но тут произошло чудо. 
      Как только незнакомец надел кольцо, мертвецы замерли, кто где стоял, а потом медленно вернулись в свои могилы и больше не тревожили живых....
      Что дальше случилось с тем человеком и кольцом, мне неизвестно. Знаю только, что жадному соседу не повезло. Его нашли через несколько дней мёртвым. На его лице застыло выражение бесконечного ужаса, а сам он вжался в угол комнаты с такой силой, что его так и похоронили скрючившимся. Его советник исчез, оставив после себя отпечатавшийся на стене чёрный силуэт и кучу окровавленной одежды...
      Вот такая легенда, - бодро закончил Лаэрт.
      - Мрачная, - передёрнула плечами девушка. - А кольцо было не такое, как у Уэйна на пальце?
      Все уставились на нарисованную руку. 
      - Я не знаю, - пожал плечами парень. - В книге, где была написана легенда, рисунка не было.
      - Это что, Уэйн раздобыл где-то перстень и поэтому разбогател? - недоверчиво спросил Рэй.
      - Кто его знает? - вновь пожал плечами рыжий и улыбнулся. - Это всего лишь легенда.
      - Да, легенда, это, конечно хорошо, - кивнула Тара. - А что на счёт сокровищ? Вы разгадали, где их искать?
      - Около церкви, где есть спуск в городской водосток, - ответил Терри.
      - А может, в самой церкви? - предположил Рэй. 
      - Думаешь, нашлись идиоты, которые поставили свою церковь над входом в канализацию? - фыркнул Стенфорд.
      - Нет, нет, мистер Чейд, может оказаться прав, - сказал Карл. - В некоторых старых церквях есть спуски в катакомбы. Возможно, это и имел в виду Уэйн под водосточной канавой?
      - Рядом вход или внутри, это сейчас не важно, - перебила его девушка. - Ведь мы не знаем, какая именно это церковь. Может, её уже давно снесли?
      Об этом мужчины как-то не подумали и после таких слов приуныли. Лаэрт вздохнул и покачал головой.
      - Только не говори, что знаешь, какая это церковь, - покосилась на него черноволосая.
      - Ладно, не скажу, - покладисто согласился парень. - Тем более, что действительно этого не знаю...
      Все облегчённо выдохнули. Догадливость рыжего поражала и удручала одновременно.
      - Но я знаю место, где это можно узнать, - невозмутимо продолжил тот. - Подсказать? Или сами догадаетесь?
      - О, Господи, неужели ещё одна загадка? - простонал Грейди, а остальные страдальчески закатили глаза.
      - Нет, всего лишь городская библиотека, - невинно улыбнулся Лаэрт. - Предлагаю пойти туда в понедельник, со свежими силами. А сейчас всем отправиться домой и хорошенько отдохнуть.
      - Отличная мысль! - одобрили кладоискатели.
      
      



                           
Глава 7
      Миссис Лэндон проработала в большой городской библиотеке почти двадцать лет и многое повидала. Но таких посетителей, какие явились в её владения хмурым утром понедельника ей видеть не доводилось. 
      Первым вошёл высокий, очень высокий, молодой человек с чуть взлохмаченными светлыми волосами в элегантном костюме и полупальто. За ним следовал симпатичный парнишка с поистине огненной шевелюрой и невероятными синими глазами. Одет он был так же, как и блондин, в костюм и полупальто. С той лишь разницей, что рубашку ему заменял тонкий тёмный свитер. За парнишкой шла девушка с необычной внешностью: живые ярко-зелёные глаза на узком тёмном лице в обрамлении прямых чёрных волос. На ней была тёплая куртка, джинсы, кроссовки - обычная молодёжная одежда. И замыкал шествие взъерошенный мужчина с помятым лицом и в не менее мятом плаще. 
      Немного оглядевшись, рыжий, который, похоже, был в компании главным, направился к миссис Лэндон.
      - Доброе утро, мисс, -  произнёс он с вежливой полуулыбкой. - Вы не могли бы нам помочь? 
      - Смотря в чём, молодой человек, - улыбнулась в ответ женщина.
      - Нам нужна информация по истории города, - вмешалась в разговор девушка. - Желательно начало и середина девятнадцатого века.
      - Тогда вам нужно пройти в читальный зал, - ответила миссис Лэндон. - По коридору налево, затем по лестнице на второй этаж отдел исторической литературы.
      - Благодарим, миледи, - с полупоклоном произнёс парнишка волнующим бархатным голосом, и вся компания двинулась на второй этаж.
      "Ах, - вздохнула женщина, глядя им вслед, - где же мои восемнадцать лет?"
      Она ещё раз вздохнула и занялась своей работой. 

***
      - Чего это ты решил пофлиртовать? - тихо спросил Рэй, когда все шли по коридору. - Эта библиотекарша тебе в матери годится.
      - Просто настроение хорошее, - улыбнулся Лаэрт.
      - Кстати, мы ведь так и не знаем, какую именно церковь нам нужно искать, - нагнала их Тара. - Или мы будем их все обыскивать?
      - Не думаю, что Уэйн стал бы прятать что-то в незнакомом ему месте, - хмуро заметил Терри. - Он бы выбрал такое место, которое знает вдоль и поперёк. А значит, это должна быть церковь рядом с его домом.
      - Очень верное замечание, мистер Стенфорд, - кивнул парень. - Я тоже так думаю.
      Мужчина вымученно улыбнулся.
      - Получается, нам сначала нужно выяснить, где этот Уэйн жил? - уныло вздохнул телохранитель. Вся эта свистопляска с поиском сокровищ ему уже начала надоедать.
      - Это не сложно, - попыталась утешить его девушка. - Мы же в библиотеке, значит здесь должны быть архивы. Нужно лишь немного поискать.
      Ещё более унылый вздох был ей ответом. 
      - Предлагаю кому-нибудь отправиться посмотреть подшивку газет того времени, - произнёс рыжий, когда они поднялись на второй этаж. - А остальные займутся поисками в архивах...
      - Мы пойдём листать подшивку! - быстро сказала зеленоглазая, вцепившись в Терри мёртвой хваткой. 
      - Тогда мы - в архив, - покладисто кивнул Лаэрт.
      Тара победно улыбнулась и потянула бросающего умоляющие взгляды на напарников мужчину за собой.
      - Попал, бедняга, - хмыкнул Рэй, глядя вслед удаляющейся парочке. 
      - Будем надеяться, что у них всё получится, - кивнул парень. - А теперь, за работу!
      И он бодро зашагал в сторону читального зала. Мужчина уныло поплёлся за ним.

***
      Достать архивные документы оказалось не так-то просто. Их нужно было заказывать за несколько дней. Но Лаэрта это не смутило. Томный взгляд синих глаз и проникновенный голос творили чудеса.  Причём действовали на всех, вне зависимости от пола и возраста.
      - Ты что, решил соблазнить всех работников местной библиотеки? - спросил Рэй, пыхтя сгружая на стол гору больших старинных фолиантов.
      - Но ведь сработало же, - пожимая плечами, хмыкнул парень, раскладывая на соседнем столе карту города. 
      - Ага, - фыркнул мужчина, раскладывая книги. - Подружку тебе надо...
      Рыжий как-то странно замолчал, даже перестал шуршать картой. Блондин удивлённо обернулся. Его напарник стоял опустив голову и был мрачнее тучи.
      - У меня была... подружка, - глухо произнёс он.
      - И где она? Сбежала, не выдержав твоего флирта со всеми подряд? - решил подколоть его  Рэй.
      Его товарищ долго молчал, уставившись в одну точку, а потом так же глухо ответил:  
      - Она умерла...
      Мужчина аж поперхнулся от услышанного.
      - Прости,.. Я не знал, - пробормотал он, чувствуя себя последней скотиной.
      - Ты не виноват... Просто,.. - Лаэрт коснулся своего лица и медленно провёл по нему рукой и почти прошептал, - Это всё ещё больно...
      - Ты в порядке? - участливо спросил его напарник, вглядываясь в бледное уставшее лицо своего товарища.
      - Да, - словно очнувшись от тяжёлого сна ответил рыжий. - Я... Мне нужно умыться и всё будет в порядке... Разложи, пожалуйста, карту...
      С этими словами он почти бегом покинул читальный зал. Блондин с силой хлопнул себя по лбу. Опять он влез куда-то, куда лезть не следовало. 
      - С вами всё в порядке? - спросил чей-то вкрадчивый голос.
      Рэй резко обернулся. Рядом с ним стояла пожилая женщина и внимательно смотрела на него почти прозрачными глазами.
      - Да, спасибо, - смутился мужчина. - Всё в порядке. Не волнуйтесь.
      - А с вашим другом? - продолжала допытываться старушка. - Я видела, как вы разговариваете с этим милым мальчиком, а потом он так стремительно убежал...
      - Он... Ему стало нехорошо, - натянуто улыбнулся блондин. - Он скоро вернётся.
      Женщина неодобрительно покачала головой, продолжая сверлить его взглядом, а потом погрозила узловатым скрюченным пальцем и неторопливо пошла прочь. Рэй облегчённо вздохнул и занялся картой.

      ***
      
      Лаэрт вылетел из зала и остановился только в конце коридора. На его счастье, здесь было безлюдно, никто не помешает своими неуместными сейчас вопросами. Безобидная фраза Рэя для него оказалась сродни сильнейшей пощёчины. Горло перехватило, перед глазами поплыл туман, грудь сдавило от накатившей тоски. Прошло столько лет, а он продолжал любить ту единственную, которая так давно покинула этот мир. Любить страстно и беззаветно. 
      Парень прислонился к стене и закрыл лицо руками. Ему было больно. Очень больно. Хотелось упасть на пол, кататься и выть. Выть от тоски и одиночества. Вырвать из груди сердце, чтобы больше не чувствовать, не помнить, забыть навсегда!..
      Рыжий уронил голову на грудь. По бледным щекам катились крупные слёзы. Нет, он не сможет её забыть. Никогда не сможет предать тот светлый чистый образ, оставшийся в его сердце. Лаэрт грустно улыбнулся.
      - Нет, моя Звёздочка, я не сдамся, - одними губами прошептал он. - Я буду сильным...
      Сделав глубокий вдох, парень вытер слёзы и медленно побрёл в туалет. Нужно было привести себя в порядок. В туалете, к счастью, тоже никого не было. Рыжий включил холодную воду и стал умываться. Хорошо, что сейчас его никто не видит, уж очень жалко он выглядел. Вдоволь наплескавшись, Лаэрт вытер лицо и руки и взглянул на себя в зеркало. Бледное лицо, тени под тёмно-синими глазами, растрепавшиеся огненные волосы - вид человека перенёсшего горе, но взявшего себя в руки.
      Кивнув своему отражению, парень выпрямился, расправил плечи и направился к выходу. Впереди у него было ещё очень много работы.

***
      - Ну, и чего ты такой взъерошенный? - спросила Тара, заняв место перед компьютером.
      - Не выспался, - буркнул Терри, садясь рядом с ней.
      - Что, подружку завёл? - глаза девушки загорелись любопытством. - И как её зовут?
      - Клайв Дарнел, - мрачно ответил мужчина.
      - Что!? - вытаращилась на него зеленоглазая. - Вот уж никогда бы не подумала...
      - И сейчас не думай! - зашипел на неё шатен. - Дарнел пригласил меня на ужин и больше ничего!
      - И чем это ты так отличился? - удивилась Тара. - Сколько я помню, ты всегда жаловался, что Дарнел тебя ни во что не ставит.
      - Ему стало интересно, что происходит в музее, - буркнул Терри. - Сама же видишь, что у нас тут творится. 
      - А ты не мог ему наврать, - съязвила девушка.
      - Не мог! - вспылил мужчина и тут же осёкся. Немногочисленные посетители с интересом поглядывали в его сторону, гадая, чем вызван этот вопль. Шатен смутился и тихо продолжил: - Я обязан Дарнелу этой работой, и, если не буду ему докладывать обо всём, что творится в музее, он меня вышвырнет!
      - Пф, - фыркнула зеленоглазая. - Велика потеря... Я в смысле, что можно же и другую работу найти...
      - Нельзя! - угрюмо покачал головой шатен. - Дарнел не только член совета директоров. Ему принадлежит чуть ли не половина города. Где я, по-твоему, должен искать работу?
      - В другой половине города, - попробовала пошутить Тара, за что была награждена тяжёлым взглядом исподлобья.
      - Давай лучше работать, - произнёс Терри хмуро.
      Девушка молча кивнула, повернувшись к монитору.
      - Ой, - сказала она через некоторое время и виновато посмотрела на мужчину.. - Мы же не спросили, что нужно искать...
      - Ну ты,.. - сквозь зубы процедил тот. 
      - Я сейчас сбегаю и спрошу, - с готовностью подскочила зеленоглазая, ударив шатена макушкой по подбородку. Тот громко лязгнул зубами.
      - Сиди, - пробурчал он, потирая челюсть. - Сделай выборку по фамилии Уэйн.
      - О! Точно! - радостно воскликнула Тара и, плюхнувшись на место, быстро застучала по клавишам.
      Несколько минут ожидания и вот уже оба искателя сокровищ уткнулись в монитор, жадно выискивая крупицы информации.

***
      Рэй очередной раз расправил карту и переложил книги. Это хоть как-то помогало отвлечься и не корить себя за глупую выходку. Хотелось бросить всё и кинуться за Лаэртом, извиниться за непроходимую тупость, и в то же время, мужчина понимал, что не стоит этого делать. Вряд ли парень захочет его сейчас видеть... А может, он и вовсе покинул библиотеку и вернулся домой?..
      Блондин вздохнул и опять расправил пожелтевшую от времени карту.
      - Это, конечно, не оригинал, но это не значит, что нужно так сильно дёргать несчастный клочок бумаги, - услышал он вдруг за своей спиной знакомый голос.
      Рэй резко обернулся и увидел Лаэрта. Тот был бледен, но спокоен.
      - Прости, за эту идиотскую шутку, - виновато произнёс мужчина. - Я не хотел и...
      - Не надо, - остановил его парень. - Не извиняйся. Ты ни в чём не виноват. Я должен был предупредить тебя раньше... Прошу тебя, больше не спрашивай меня о двух вещах: моей семье и моей личной жизни. Идёт?
      Произнесено это было тихим ровным тоном, но у блондина сложилось такое ощущение, словно он разговаривает с айсбергом, готовым раздавить утлое судёнышко или со снежной лавиной, неумолимо сползающей по горному склону.
      - Идёт, - сглотнув, кивнул Рэй.
      - Спасибо, - кивнул Лаэрт и слабо улыбнулся. - А теперь, давай всё же займёмся книгами и картой.
      Мужчина облегчённо выдохнул. Да уж, права была Далия, сказав, что его напарник скрывает огромную силу. А ведь он ничего и не сделал. Только попросил! И попросил вежливо. А у блондина уже мороз по коже и ноги словно приросли к полу. И это после усиленного курса тренировок по сопротивлению психологическому давлению...
      Парень тем временем уже сел за стол и открыл одну из книг.
      - А что мы всё-таки ищем? - осмелился спросить Рэй.
      - Родословную Уэйна, - ответил рыжий, перелистывая страницы. - Его биографию и вообще всё, что к нему относится.
      Мужчина кивнул и, взяв другую книгу из стопки, уселся напротив Лаэрта. 

***
      Найти нужную информацию оказалось не так-то просто. Её оказалось до безобразия мало. Так что, в библиотеке пришлось проторчать почти до вечера. И, если Лаэрт на отсутствие нормального питания внимания не обратил, то остальным пришлось хуже. И пара шоколадных батончиков и несколько стаканчиков кофе не в счёт!
      Именно поэтому, покинув стены храма мудрости, искатели сокровищ, не сговариваясь, двинулись в сторону ближайшего кафе, где каждый заказал большую порцию своего любимого блюда. И только рыжий довольствовался молоком.
      - Итак, господа и дамы, - обратился к сидящим за столом Лаэрт. - Что удалось узнать о местонахождении церкви?
      - Очень мало, - отозвался Терри, откусывая кусок поджаренного сочного ростбифа.
      - Да почти ничего, - подтвердила Тара, отправляя в рот салат. - Только упоминание о свадьбе Аббигайл Уэйн.
      - И где она прошла? - поинтересовался парень.
      Девушка на какое-то время замолчала, тщательно пережёвывая салат, а потом полезла в сумку за блокнотом.
      - Вот. Свадьба состоялась в церкви Святого Нетаниэла, - зачитала зеленоглазая, открыв нужную страничку.
      - Недалеко от дома Уэйнов, - задумчиво кивнул парень. - Но вряд ли это она.
      - Почему это? - удивился шатен. - Ты же сам сказал, что искать нужно церковь, где Уэйн мог часто бывать. Значит, она должна находиться в пределах досягаемости. Мы такую и нашли. К тому же, эта церковь до сих пор существует. Можем пойти и проверить.
      - Проверить, конечно, можно, - не стал возражать рыжий, делая глоток молока. - Но, мне кажется, это будет лишняя трата времени.
      - Уэйн был протестантом. А его дочь вышла за католика, - вздохнул Рэй, неодобрительно взглянув на напарника. 
      Тот лишь мило улыбнулся.
      - Опять промах, - простонал Терри, а Тара тяжело вздохнула:
      - Похоже, вся наша затея бесполезна..
      - Не совсем, - возразил Лаэрт. - Нам с Рэем... в основном, Рэю, удалось кое-что найти.
      - Мы нашли дом Уэйнов на старой карте, - произнёс тот. - И две церкви рядом...
      - Три, - поправил парень.
      - Ну, да, три, - не стал спорить мужчина. - Одну католическую и две протестантские...
      - И в какую нам идти? - полюбопытствовала зеленоглазая.
      - Не так быстро, - невольно улыбнулся блондин. - На сегодняшний день сохранилась лишь одна церковь. А на месте второй возвели торговый центр с подземной парковкой.
      - Что ж, выбор очевиден, - пожал плечами шатен. - Завтра же идём в церковь...
      - И находим там глухую стену, - пробурчал Рэй.
      - Совершенно верно, - кивнул Лаэрт. - Мы изучили не только карты города, но и карту подземных коммуникаций. Так вот, уцелевшая церковь к ним даже близко не подходит. Зато с парковки можно легко попасть в подземную галерею, ведущую к водостоку.
      - И когда мы туда идём? - в нетерпении воскликнула Тара, чьё неуёмное любопытство не давало ей покоя.
      - Думаю, через пару дней, - ответил парень делая очередной глоток молока. - Как раз закончим подготовку документации для экспозиции. Ну и кое-какое оборудование для спуска нужно приобрести.
      Девушка только вздохнула.

***
      Наконец, всё было согласовано, необходимые документы подписаны, и музей начал интенсивно готовиться к предстоящей выставке. Тара, под предлогом помощи, постоянно крутилась возле Терри, не желая пропустить начала спуска в коллектор. Мужчина же, не смотря на весьма миловидную внешность своей знакомой, с каждым днём становился всё мрачнее. Грейди, заметив это, хотел было отправить шатена домой на несколько дней, но тот отказался.
      - Так, а теперь рассказывай, что случилось? - спросила как-то Тара, когда ей надоело смотреть унылую физиономию Терри, и она буквально припёрла его к стенке.
      - Дарнел, - хмуро ответил тот.
      - И что? - не поняла девушка.
      - Он хочет прислать своего человека нам на помощь, - всё так же хмуро пробурчал тот.
      - Да ну? - удивилась зеленоглазая. - И что в этом плохого?
      Шатен открыл было рот, но сказать ничего не успел. К ним направлялся молодой человек спортивного телосложения. Ростом он был пониже Рэя, зато раза в два шире него в плечах. 
      - Привет, Терри, - сказал он, хлопнув мужчину по плечу, от чего тот присел. - Познакомишь меня с девушкой.
      Здоровяк широко улыбнулся и подмигнул зеленоглазой. Та только захлопала ресницами.
      - Хис? - удивился шатен. - Что ты здесь делаешь?
      - Меня прислал мистер Дарнел. Сказал, что вам может понадобится помощь, - Хис, хоть и обращался к Терри, но продолжал пожирать Тару глазами, от чего той стало не по себе.
      Его серые, почти бесцветные глаза, напоминали кусочки льда. От чего широкая белозубая улыбка становилась похожа на оскал.
      - Нам не нужна помощь, - нахмурился Терри, пытаясь скинуть его руку со своего плеча.
      - Ну-ну, не нужно быть так категоричным, - ласково улыбнулся ему здоровяк и вкрадчиво продолжил. - И не стоит отвергать помощь мистера Дарнела.
      Шатен судорожно сглотнул.
      - Вижу, наш Терри так и не научился хорошим манерам, - вновь обратился к Таре здоровяк. - Поэтому представлюсь сам - Ирвин Хис.
      - Тара Кеннет, - несколько настороженно ответила девушка.
      - Очень приятно, - оскалился в улыбке Ирвин.

***
      К концу рабочего дня Ирвин успел познакомиться со всеми участниками предстоящей авантюры и даже узнать, когда группа планирует непосредственно отправиться на поиски. Впрочем, тайны из этого никто и не делал.
      - Предлагаю отправиться на место в субботу после обеда, - предложил Лаэрт, когда все собрались в кабинете Грейди. - Как раз на парковке посвободнее будет. 
      - А что, если кто-то нас опередит и найдёт сокровища? - спросил Ирвин, так же присутствующий в кабинете.
      - Сомневаюсь, - покачал головой парень. - Не нашли же их, когда парковку строили.
      - И ты думаешь, что мы сможем это сделать? - с изрядной долей скепсиса спросил верзила, взглянув на него.
      - Поживём - увидим, - пожал плечами рыжий.
      Мужчина чуть заметно поморщился. Этот малолетний выскочка ему не нравился. Слишком самоуверен и много выпендривается, строя из себя умника. Он перевёл взгляд на Рэя, который за всё это время не произнёс ни звука, с каменной рожей стоя за спиной своего подопечного. Да уж, интеллекта у этого великана, пожалуй, не больше чем у статуи, которую он успешно изображал. С Грейди тоже говорить без толку - фанатик своего дела. Стенфорд? Так тот давно под колпаком Дарнела... Его взгляд остановился на Таре. 
      К удивлению остальных девушка, так любившая высказаться по тому или иному поводу, сейчас вела себя тише воды, ниже травы. Её пугал этот цепкий оценивающий взгляд прозрачных холодных глаз. 
      Терри же, с появлением Хиса совсем сник и теперь походил на собственную тень.
      - Что ж, раз возражений нет, встречаемся на указанной мистером Беккетом парковке, - подвёл итоги встречи Грейди. - А теперь, господа и милейшая дама, давайте вернёмся к своим обязанностям.

***
      Субботнее утро выдалось тёплым и солнечным. Но уже к обеду погода изменилась. Холодный восточный ветер, срывая с деревьев яркую листву, нагнал тяжёлые серые тучи. Тем, вероятно, не понравилась устроенная толкотня, и они проливали на город свою обиду холодными каплями дождя. 
      Рэй и Лаэрт беспрепятственно въехали на парковку. Как и говорил парень, сегодня здесь было тихо и свободно. Остальных участников приключения ещё не было, что позволило напарникам немного осмотреться.
      - Не нравится мне этот Ирвин, - высказался мужчина, осматривая одну из стен на нижнем этаже парковки.
      - Это ты уже говорил, - ответил рыжий, шагая рядом с ним. 
      - И ещё раз скажу, - буркнул блондин. - Скользкий он тип. Так и жду от него какой-нибудь подлянки...
      - Вот и продолжай ждать, - согласно кивнул Лаэрт. - Только из образа не выходи.
      - И почему опять "тупой качок"? - вздохнул Рэй.
      - А ты хотел образ утончённого интеллектуала? - хихикнул парень.
      - Нет, но... Хотелось бы разнообразия, - несколько смутился мужчина, мысленно примеряя озвученный рыжим образ. Получилась весьма карикатурная картинка.
      - Мы не опоздали? - раздался гулкий голос за спинами напарников.
      Те обернулись. К ним приближались Ирвин, Терри и Тара. За ними маячил спешащий к месту встречи Грейди. Все были в неброской и удобной одежде - самое то, чтобы лезть неизвестно куда.
      - Вы как раз вовремя, - приветливо улыбнулся Лаэрт, приветственно кивая. - Мы только приступили к поиску.
      Рэй постарался выглядеть солидно и грозно, как и подобает телохранителю. Судя по всему, Хис его усилия оценил, перейдя за спину девушки, словно освобождая ей дорогу.
      - Будем обыскивать всю парковку? - спросил директор, осматриваясь.
      - Зачем? - удивился парень. - Хватит и одной стены.
      С этими словами он вынул из внутреннего кармана куртки сложенную карту и развернул её, приложив к стене. Все подошли поближе.
      - Так, мы - здесь, - стал водить пальцем по карте рыжий. - Как раз под бывшим церковным алтарём... Справа у нас ниша с лестницей наверх, значит, слева - лестница вниз... Ага... Вниз на один этаж... и ещё одна дверь налево...
      Он оторвался от карты и осмотрелся. Остальные сделали то же самое. Слева была точно такая же стена.
      - И что дальше? - спросил Ирвин, глядя на стену.
      - Посмотрим, - ответил Лаэрт. - Рэй, простучи, пожалуйста, угол.
      Мужчина кивнул и занялся стеной. Он тщательно простукивал каждый сантиметр под напряжёнными взглядами остальных. Казалось, все их поиски тщетны, но вдруг блондин замер. Ещё пару раз ударил по одному и тому же месту.
      - Кажется, гулко, - неуверенно произнёс он.
      Все, кроме рыжего кинулись к нему, сравнить и убедиться, что ему это не послышалось. Парень же удовлетворённо кивнул и улыбнулся.

***
      Как ни странно, справиться со стеной помог Ирвин. Он сбегал к своей машине за кувалдой и быстро разнёс в щебёнку мешающий кусок стены. За ним открылся тёмный проход, вселивший в сердца присутствующих надежду. Чтобы пройти в него, Рэю пришлось согнуться в три погибели, а Хису протискиваться боком. 
      Теперь в ход пошли фонари, которых оказалось даже больше, чем нужно. Спуск по истёртым и потрескавшимся ступеням винтовой лестницы, казалось, занял целую вечность. 
      - Интересно, как глубоко мы спустились? - прошептала Тара, шагая вслед за Грейди.
      - Метров на пять, не больше, - отозвался Ирвин, замыкавший шествие.
      Внезапно Лаэрт, шедший первым, остановился.
      - Что случилось? - забеспокоились остальные, останавливаясь.
      - Замок, - коротко ответил парень. - Рэй, подержи фонарь...
      Мужчина с трудом выпрямился на крохотной площадке у потемневшей от времени двери. Его напарник выудил из кармана отмычки и занялся старинным навесным замком.
      - Как чувствовал, что пригодятся, - сказал рыжий, возясь со старинным механизмом под любопытные взгляды высовывавшихся из-за плеча блондина остальных участников похода. - Хороший замок. Заржавел только немного...
      Немного усилий и железный страж с грохотом упал на каменный пол. Однако, дверь не поддалась. Она плотно прилегала к каменному проёму. Лаэрт пару раз толкнул её и беспомощно взглянул на своего телохранителя? Тот сначала растерялся: как это парень, справившийся с ожившей каменюкой не может справиться с какой-то дверью? А потом понял, что тот просто не хочет светиться перед остальными. Пожав плечами, Рэй передал рыжему фонарь и что есть силы налёг на потемневшее и разбухшее от времени дерево. Лестницу огласил жуткий скрип ржавых петель,а из медленно расширяющегося проёма потянуло сыростью. Мужчина удвоил усилия, и вскоре дверь полностью открылась.
      Первым в проём скользнул Лаэрт. Блондин ринулся за ним и оказался ещё на одной лестнице, ведущей вниз. Судя по всему, на какую-то площадку, по которой неторопливо перемещался свет от фонаря парня.
      - Осторожнее, - раздался его голос. - Ступени скользкие...
      Рэй начал медленно спускаться, слыша под собой клокотание воды. Рыжий, тем временем, отошёл в сторону, и, спустя несколько мгновений там затрепетало живое пламя факела, освещая часть ровной площадки, обрывавшейся чёрной пропастью, и уходящей в неведомую темноту колонны. Когда мужчина спустился, Лаэрт успел зажечь ещё три факела, расположенных на каменных, грубо обтёсанных колоннах, расположенных по периметру относительно небольшой прямоугольной площадки. 
      - Что это за место? - выдохнула Тара, спускаясь вслед за блондином.
      - Сокровищница семьи Уэйн, - ответил парень, зажигая огонь в большой чаше, стоящей на каменном постаменте в центре площадки.
      Теперь стало видно, что на ровной, как стол, каменной площадке тут и там стоят ящики. Возле некоторых из них лежали большие и маленькие бесформенные куски тускло поблёскивающего металла. 
      - Это что, золото? - не поверил своим глазам Грейди, вертя в руках небольшой самородок. 
      - Очевидно, Уэйн нашёл богатую жилу и перевёз всё золото сюда, - ответил рыжий, разглядывая один из целых ящиков.
      - Смотрите! - воскликнула девушка, указывая на каменный постамент рядом с горящей чашей.
      Там стояла шкатулка, точно такая же, как на картине. А на её крышке лежал перстень с черепом. 
      - А вы молодцы, - раздался насмешливый голос Ирвина. - Нашли сокровища... А теперь, в сторону! И только попробуйте дёрнуться!..
      Все удивлённо взглянули на него. Мужчина стоял неподалёку от лестницы, направив на незадачливых искателей сокровищ пистолет. 
      - Что это значит? - спросила за всех Тара, отступая назад. 
      Остальные поступили так же, не сводя глаз с ухмыляющегося Хиса.
      - А это значит, девочка, - раздался старческий голос, и на верху лестницы вспыхнул яркий свет фонарика, заставив стоящих внизу прикрыть глаза руками, - что я очень благодарен вам за то, что вы нашли мои сокровища. И, если будете себя хорошо вести, возможно, даже останетесь в живых.
      Неизвестный разразился неприятным каркающим смехом, медленно спускаясь вниз. Ирвин злорадно усмехнулся, продолжая направлять свой пистолет на ошеломлённых людей и не сводя с них холодного взгляда бесцветных глаз.
      - Но, послушайте, мы же взрослые люди, - не выдержал Грейди и двинулся навстречу спускавшемуся человеку. - Мы же можем договориться и...
      Договорить он не успел; стоящий у лестницы здоровяк наотмашь ударил его, и мужчина отлетел в сторону. Девушка вскрикнула и вместе с побледневшим Терри кинулась к окровавленному Карлу.
      - Не дёргаться! - рявкнул Ирвин и направил пистолет в сторону скрипнувшего зубами Рэя.
      Лаэрт, оказавшийся на противоположной от своего телохранителя стороне, сжал кулаки и пристально смотрел на тёмную фигуру, спускающуюся по лестнице.
      - Боюсь, Карл, с тобой мы договориться не сможем, - пропыхтел некто, оказавшись на площадке. - Ты слишком честный, слишком зацикленный на этом никому не нужном музее...
      - А разве это плохо? - подал голос рыжий.
      Пожилой мужчина в чуть припылённом пальто повернулся в его сторону.
      - А, юный мистер Беккет, - улыбнулся он. - Много наслышан о вас и вашем дедушке. Так мечтал с ним познакомиться. Жаль, что повод это сделать будет очень печальным. Хе-хе-хе...
      - И почему же? - полюбопытствовал парень, чуть склонив голову на бок и рассматривая уверенного в себе мужчину и его сопровождающего - высокого темнокожего верзилу, мало чем отличающегося от Хиса.
      - Ведь он переживёт такую потерю... Если переживёт, конечно, - вновь захихикал старик и в его глазах зажёгся безумный огонёк. 
      - Мистер Дарнел, не надо! - воскликнул Терри, вскакивая. - Даю слово, никто ничего не расскажет!..
      - Ну, конечно же, не расскажет, - ласково улыбнулся ему мужчина. - Это мы так... Шутим... Хе-хе-хе...
      Он кивнул своему телохранителю. Тот шагнул вперёд и, грубо схватив шатена за шиворот, заставил его подойти к Дарнелу.
      - Ведь именно ты не позволишь никому ничего рассказать, - глядя ему в глаза, промурлыкал старик.
      Он силой вложил в трясущуюся руку перепуганного мужчины пистолет и, развернув его от себя, заставил выстрелить. Выстрел на мгновение заглушил всё на свете.
      Лаэрт вздрогнул от неожиданности и удивлённо взглянул сначала на Дарнела, затем на помучневшего Терри, а после перевёл взгляд на свою грудь, где на бордовом свитере медленно расплывалось тёмное пятно. Парень нахмурился и, покачнувшись, сделал шаг вперёд...
      - Лаэрт!!! - заорал Рэй, кинувшись к нему.
      Одновременно раздалось несколько выстрелов... Грудь мужчины словно огнём опалило, а внутренности как будто провернули через раскалённую мясорубку; рыжий снова вздрогнул, отступил назад и, со стекленеющим взглядом, рухнул на каменный пол; Тара зажмурилась и громко закричала; Терри в ужасе выпустил из рук пистолет и медленно осел на пол. Оба телохранителя бесстрастно смотрели на дело рук своих, закрывая собой хозяина. И лишь Дарнел остался на месте, хохоча во всё горло.

***
      Рэй лежал на полу, зажав рукой рану на животе, и глотал злые слёзы. Он не успел... не догадался... не уберёг этого самоуверенного рыжего мальчишку. И теперь тот неподвижно лежит с двумя дырками в груди на холодном каменном полу и смотрит мутными глазами в вечность.
      - Что он вам такого сделал? - выкрикнула Тара, прижимаясь к сидящему на полу Карлу. - Зачем вы его убили?..
      - Зачем? - переспросил Дарнел, резко оборвав свой смех. - Он слишком много знал. Как и все вы...
      Он улыбнулся, делая шаг вперёд. Грейди тут же попытался заслонить собой перепуганную девушку. 
      - Мне так жаль, - мягко произнёс мужчина без капли сожаления. - Если бы вы не сунулись сюда так поспешно, ничего бы этого не случилось. А теперь...
      - Вход сюда уже открыт, - глядя в глаза безумцу, произнёс Карл. - Тебя всё равно схватят...
      - За что? - искренне удивился тот. - Я и мои мальчики пришли вам на помощь. Только слишком поздно... Все знали, что вы недовольны Стенфордом. А рыжий молокосос его вообще считал пустым местом... Бедняга Терри заслуживал гораздо большего, а вы его совсем не ценили. Вот он и свёл с вами счёты... Конечно, мои ребята прикончили мерзавца, но, как я уже говорил, слишком поздно...
      - И всё это из-за каких-то паршивых самородков, - с презрением прохрипел директор музея.
      - Паршивых?! - внезапно взъярился старик. - Эти самородки Уэйн украл у моего прадеда, бросив его умирать на болотах! Так что по праву они мои!! Мои!!!..
      Дарнел едва не задыхался от ярости. В неровном свете пламени было видно, как побагровело его перекошенное ненавистью лицо. Это длилось всего несколько секунд, после чего мужчина так же внезапно успокоился и продолжил:
      - Впрочем, золото - это, скорее, приятный бонус. Больше всего меня интересует кольцо Уэйна. Кольцо Мертвеца...
      - Не хочу вас разочаровывать, но это подделка, - как гром среди ясного неба прозвучал до боли знакомый спокойный бархатный голос.
      К всеобщему изумлению, недавний покойник неторопливо поднялся, отряхнул брюки, потрогал на груди дырки от пуль и, вздохнув, проворчал:
      - Испортили хороший свитер. А он мне так нравился...
      У скорчившегося на полу Рэя отлегло от сердца.
      - Бронежилет, - с облегчением прошептал он и улыбнулся, превозмогая боль.
      Судя по всему, эта рыжая сволочь каким-то образом узнал, а, скорее всего, догадался, что им может что-то угрожать и воспользовался бронежилетом. Вот только почему-то забыл предупредить об этом напарника...
      Дарнел, видимо, о таком не догадался, потому что в ужасе попятился, а его помощники направили на парня свои пистолеты. Тот не удостоил их даже взглядом, продолжая изучать собственные повреждения. Это несколько успокоило старика и его телохранителей.
      - С чего ты взял, что перстень - подделка? - осмелев, спросил он.
      Лаэрт чуть повернул голову в его сторону. Упавшие на лицо огненные пряди не позволяли разглядеть его выражение, но блондину показалось, что он видит, как парень улыбается.
      - С чего взял? - переспросил тот и протянул в сторону убийц левую руку, на безымянном пальце которой сверкнул рубиновыми глазами клыкастый череп.
      Рыжий повёл рукой в сторону своих изумлённых спутников и произнёс одно только слово: "Спать!" Как будто приказ отдал. В тот же миг Терри, Карл и Тара упали на каменный пол.
      - Видите ли, мистер Дарнел, - как ни в чём не бывало продолжил Лаэрт, - перстнем Некроманта или, как вы сказали, кольцом Мертвеца может владеть лишь тот... Кто уже мёртв!..
      Тут он откинул с лица волосы и Рэй с изумлением и ужасом увидел его пылающие алым глаза с белыми, словно раскалённый металл, зрачками и растянутый в хищной улыбке рот, в уголках которого проглядывали чересчур длинные и острые клыки. Мужчина судорожно сглотнул мгновенно пересохшим горлом. Теперь многое встало на свои места: и неожиданная живучесть, и быстрое восстановление после ранения, и отсутствие аппетита... Напротив него стояло чудовище из детских сказок - настоящий вампир! 
      Рыжий зло усмехнулся и двинулся в сторону застывшего от ужаса старика. Его телохранители, надо отдать им должное, пытались защитить своего хозяина и открыли по приближающемуся монстру плотный огонь, но пули дырявили его тело, не принося  особого вреда. Поравнявшись с мужчинами, тот лишь без особого усилия, толкнул их, и оба здоровяка пушинками отлетели в стороны, гулко стукнулись о колоны и тряпичными куклами сползли вниз. Чудовище, между тем, вплотную приблизилось к трясущемуся мелкой дрожью Дарнелу.
      Над площадкой вдруг, повисла звенящая тишина. И в этой тишине Рэй услышал, как монстр вцепился в старика, и острые клыки с хрустом вонзились в шею жертвы…
      Вампир с жадностью вытягивал из оцепеневшего старика кровь. Мёртвую тишину, нарушаемую только причмокиванием и звуками сглатывания, постепенно сменил шум текущей по каменному руслу воды. Монстр с трудом оторвался от своей жертвы и замер, запрокинув голову вверх. Тело старика, с замершей на бледном лице маской всеобъемлющего ужаса и раскрытым в немом крике ртом, тяжёлым мешком осело на пол.
      - Чёрт побери, - с наслаждением произнёс Лаэрт, медленно приходя в себя, - а я уже начал забывать, какова на вкус настоящая живая кровь... Молоко лишь слабая замена... А медицинская кровь безвкусна... В отличие от этой!..
      Он облизнулся и тихо рассмеялся, напоминая получившего дозу наркомана. Лежащий в луже собственной крови мужчина попытался отвести от него взгляд и не смог. Рваные раны, оставленные на теле парня пулями, начали затягиваться, постепенно выталкивая засевшие в плоти кусочки металла. Рыжий, не обращая на это особого внимания, опустил голову и теперь беспристрастно разглядывал лежащего у его ног Дарнела.
      - Ты... ты убил всех? - хрипло спросил Рэй, превозмогая боль.
      - Только его, - кивнул на тело старика Лаэрт. - Остальные просто спят... Или в отключке...
      Мужчина облегчённо выдохнул. Значит, за остальных можно не волноваться: вампир утолил свой голод без лишних свидетелей. Блондин не в счёт. С такими ранениями долго не живут. Он слабо улыбнулся и закрыл глаза, ожидая смерти.
      - И не надейся, - прозвучал холодный, чуть насмешливый голос парня, заставив Рэя открыть глаза. - В тебе слишком много моей крови, чтобы умереть от какого-то несчастного кусочка металла.
      - Что это значит? - не понял мужчина, взглянув на всё еще рассматривающего мертвеца рыжего.
      - Помнишь стычку с йирцы? - не поворачиваясь спросил тот. - Они добрались до тебя... Ты умирал, а у меня не было времени, чтобы приготовить противоядие... Поэтому я воспользовался единственным доступным мне способом...
      - Напоил меня своей кровью, - прошептал блондин, вспомнив перебинтованное запястье напарника, и его прошиб холодный пот.
      - Да, - кивнул Лаэрт. - Так что большинство повреждений, которые убили бы на месте любого другого, для тебя теперь угрозы не представляют. Опасны - да, болезненны - несомненно. Смертельны - нет.
      - Значит теперь я... - Рэй судорожно сглотнул.
      - Нет. Это значит лишь то, что ты стал более живучим, получил слабую способность к регенерации и некоторую отсрочку у Смерти. Только и всего, - "успокоил" его парень, поворачиваясь к мужчине.
      Его глаза медленно меняли цвет с ярко-алого на спокойный синий, острые клыки, как будто, втягивались внутрь челюсти... Постепенно он приобретал свой прежний человеческий вид.
      - И что ты намерен делать дальше? - хрипло спросил блондин.
      - Исчезнуть, - ответил Лаэрт. - На время. Не хочу встречаться с полицией. Им, - он кивнул в сторону спящих людей, - скажешь, что на мне был бронежилет. Они поверят.
      - А Дарнел и его люди?
      - Они не ожидали такого поворота, стали отступать, поскользнулись (пол тут достаточно скользкий), упали и потеряли сознание...
      - Телохранители ладно, а старик?..
      - Ему не повезло. Он оступился и упал в пропасть... Поток унёс его прочь...
      С этими словами парень подцепил тело Дарнела за плечо и, без каких-либо эмоций, швырнул вниз.
      - Теперь ты, - повернулся он к мужчине. - Ты знаешь правду и должен сам решить, что будешь делать дальше. Время у тебя есть. Торопить или убеждать я не стану. Это будет только твоё решение.
      Блондин с трудом сообразил о чём говорит рыжий. Мысли начинали путаться.
      - Ах, да, чуть не забыл, - спохватился Лаэрт, вынимая что-то из внутреннего кармана куртки и подходя к теряющему сознание Рэю. - Это защитит тебя... Даже от меня...
      Он наклонился над мужчиной и надел ему на руку какой-то браслет. После чего отступил назад, чему-то кивнул и исчез. Блондин закрыл глаза и погрузился в темноту.

***
      Примерно минут черед пятнадцать на парковку ворвались несколько машин службы спасения с мигалками и сиренами. Возле разбитой части стены у узкого тёмного входа они обнаружили окровавленного мужчину. Внизу, среди ящиков с золотыми слитками и самородками, медики обнаружили ещё пятерых людей. Трое уже начали приходить в себя, ещё двое были без сознания. Пришедшие в себя несколько путано и сбивчиво рассказали о произошедшем, поэтому обоих здоровяков, с хорошими шишками на затылках, тут же увезли под надёжной охраной. Сокровища вывезли, передав на хранение музею то немногое, что представляло художественную или историческую ценность.
      Тара и Терри отделались лишь испугом. Грейди диагностировали лёгкое сотрясение мозга и уже через неделю он вернулся на своё рабочее место. 
      Рэю досталось больше всех. Ранения оказались тяжёлыми, но он, как и говорил Лаэрт, выкарабкался и смог рассказать полиции, что случилось после того, как его спутники потеряли сознание. Медики, конечно, возражали, но мужчина проявил твёрдость и настоял-таки на встрече с представителями закона.
      Тело Дарнела обнаружили спустя неделю, прибитым к берегу. Медики констатировали смерть от потери крови. И это неудивительно: голова мужчины была расколота. Видимо, падая, он ударился о камни. 
      Лаэрт же пропал. Ни дома, ни в музее парень не появлялся. И даже не приходил навестить своего телохранителя. Он исчез. Растворился, как лёгкая дымка в плотном тумане.



                           
Глава 8
      Рэй открыл глаза и тихо чертыхнулся. В последнее время, он стал часто просыпаться среди ночи и потом до утра не мог сомкнуть глаз. В палате царил сумрак, который не могла разогнать одинокая лампа в изголовье больничной койки, за окном тихо шуршал дождь, в коридоре было тихо. Мужчина вздохнул и уставился в потолок, по опыту зная, что все попытки уснуть ни к чему не приведут. Раны отдавали тупой ноющей болью, но заживали очень быстро, как и говорил Лаэрт.
      Он, кстати, так и не появился у блондина в больнице, хотя все остальные участники поиска сокровищ посетили его не один и не два раза. Приходили даже Далия вместе с Кевином. А уж сколько здесь бывала детектив - сержант Талиша Сабл, Рэй сбился со счёта. С упорством, достойным лучшего применения она пыталась выяснить, что же произошло в подземелье. В первое же её посещение мужчина, ещё не отошедший толком от наркоза, с трудом рассказал ей то, что придумал Лаэрт. Но, судя по всему, Сабл не особо этому поверила. 
      В последующие свои посещения она пытала блондина всевозможными заковыристыми вопросами, стараясь выяснить мельчайшие подробности происшествия. Но все её расспросы, в конечном итоге, сводились к одному: куда подевался Лаэрт. И каждый раз Рэй честно и искренне отвечал, что понятия не имеет. Сержант вздыхала и, под неодобрительные взгляды врачей, покидала палату, чтобы через пару дней опять появиться в ней с новыми вопросами.
      Мужчина шумно вздохнул, сожалея, что ещё не может сбежать из больницы. Врачи хоть и говорили, что процесс заживления идёт очень быстро, но, всё же, не так быстро, как хотелось бы блондину. 
      За окном, вместе с дождём, стали пролетать крупные хлопья снега, напоминая о приближении зимы. В коридоре по прежнему было тихо, а в палате сумрачно. Рэй откинулся на подушку и уныло уставился в потолок, ожидая, когда же всё-таки придёт сон. Внезапно штора на полуоткрытом окне качнулась, словно кто-то случайно задел её. Блондин резко поднял голову и, прищурившись, вгляделся в темноту. Палата была пуста. На первый взгляд. Мужчина хотел было вызвать сестру, но передумал. Вместо этого он хрипло просипел:
      - Лаэрт?.. 
      Ответом ему была тишина. Блондин со вздохом упал на подушку. Он был уверен, что качающаяся штора ему не померещилась. По спине пробежал противный липкий холодок. А что если это тот вампир - тень, на которого как-то нарвался Лаэрт?.. 
      Рэй сглотнул, лихорадочно соображая, что ему делать? Вызвать медсестру? А что она сможет сделать против тени? Получается, он подставит ни в чём неповинного человека под удар, чтобы спасти свою жизнь... Нет, такой вариант мужчину не устраивал. А что может сделать он? Собственно, ничего... Хотя, стоп! У него же есть браслет, способный, как сказал рыжий, защитить от всяких потусторонних сил! Правда, действенна ли эта защита, ещё никто не проверял, но некоторая надежда на спасение всё-таки забрезжила. Блондин покосился на свою левую руку, на запястье которой поблёскивал браслет из белого металла с красными и синими камнями. Как эта штука работает Рэй не имел ни малейшего понятия, но, на всякий случай, левую руку положил себе на грудь.
      - Не волнуйся, защита активировалась, как только браслет оказался на тебе, - словно в ответ на его мысли раздался чуть приглушённый, но хорошо знакомый голос, хотя хозяина видно не было. - Прости, что потревожил тебя...
      - Лаэрт, - выдохнул мужчина, испытав огромное облегчение. Только сам не мог понять, по какому поводу: то ли потому, что ночным визитёром оказался всё-таки Лаэрт, то ли потому, что он вообще появился. - Давно ты здесь?..
      - С тех пор, как тебя сюда доставили, - всё так же глухо ответил парень. Теперь его голос шёл со стороны двери, но сам он оставался невидим.
      - Почему тогда раньше не объявился?
      - Не хотел тебя тревожить.
      - И что, всё время торчишь в больнице?
      - Почти... У меня всё-таки есть работа, которую я должен выполнить...
      - Ах, да, выставка, - понимающе кивнул блондин. - Кстати, Грейди тебя искал и жаловался, что в музее ты тоже давно не появлялся...
      - Выставка - всего лишь предлог, - с лёгкими нотками снисхождения ответил рыжий теперь уже от противоположной ко входу стены. - Моя работа - разобраться с экимму. Уничтожить его...
      В коридоре послышались шаги, и в палату осторожно заглянула молоденькая медсестра. Увидев, что Рэй не спит, она несколько смутилась.
      - Я слышала чьи-то голоса, - пояснила девушка, входя. - У вас всё в порядке, мистер Чейд?
      - Всё нормально, - заверил её тот. - Просто не могу уснуть. Вот и болтаю сам с собой...
      - Я могу попросить врача прописать вам снотворное, - предложила медсестра, поправляя мужчине подушку.
      - Спасибо, я как-нибудь, без него обойдусь.
      - И всё-таки, я сообщу вашему лечащему врачу, - строго произнесла девушка, направляясь к выходу. - Спокойной ночи, мистер Чейд.
      - Спокойной ночи, - пробурчал блондин.
      Возможность получить на ночь дозу снотворного его совсем не обрадовала.
      - Лаэрт, ты здесь? - шёпотом спросил Рэй, когда в коридоре затихли шаги медсестры. 
      - Здесь, - глухо ответил тот, теперь уже у самого изголовья кровати. 
      - Я не понял, ты сказал, что организация выставки - только предлог, а основная твоя задача - уничтожить экимму?
      - Да.
      - Выходит, ты знал, что он здесь?
      - Нет. Я лишь знал, что в этом городе проблема. И мне нужно её устранить...
      - Но откуда?..
      - Из письма, разумеется.
      Мужчина не мог видеть лица своего собеседника, но почувствовал, что тот улыбается.
      - Кстати, письмо. Как оно попало в квартиру? - спросил блондин. - Я всегда думал, что всю корреспонденцию передают на ресепшен... Да и в твою квартиру так просто не попасть...
      - Как попало? - переспросил парень. - Примерно так же, как я попал сюда... Правда, те ребята пользуются несколько другими способами, но сути это не меняет.
      - Какие ребята? - не понял Рэй.
      - Посланцы, - просто ответил рыжий. - Они, конечно, называют себя по другому, но мне удобнее так.
      - Посланцы?.. Значит, есть кто-то, кто их посылает...
      - Разумеется есть. 
      - И ты знаешь, кто он?
      - Ага.
      - А он не опасен?..
      Из тени послышался приглушённый смех Лаэрта.
      - Все они в какой-то мере опасны, - произнёс он, немного успокоившись.
      - Они? - настороженно переспросил мужчина. - Их что, много?
      - Не очень, - ответил парень. 
      - И охота тебе выполнять за кого-то всю опасную и грязную работу? - поморщился блондин.
      - Это условия договора, - философски ответил рыжий. - Меня не трогают, я - слежу за порядком.
      - Сомнительное удовольствие, - проворчал Рэй. 
      Его собеседник не ответил. В комнате повисла тишина, нарушаемая лишь шорохом дождя за окном.
      - Лаэрт?.. - позвал мужчина.
      - Да? - отозвался тот со стороны окна.
      - А сколько тебе лет на самом деле?
      - Чуть больше пятиста...
      - Сколько?!!..
      - Если быть точным, я стал тем, кем являюсь в год, когда англичане сожгли на костре Орлеанскую деву...
      - Нифига себе, - просипел блондин. - Ты неплохо сохранился для своего возраста...
      - Спасибо, - с улыбкой ответил рыжий.
      - А твои родители?.. Дедушка?..
      - С дедушкой ты разговариваешь в данный момент, а насчёт родителей... Они действительно умерли. Но от старости... И, к сожалению, я не мог быть рядом с ними... Спустя какое-то время после... своей смерти, я, по понятным причинам, вынужден был покинуть родину...
      - А где ты родился?
      - Это не важно. Мои родители были знатного происхождения, поэтому я получил хорошее по тем временам образование. Я отправился во Францию, где кучка мошенников решила воспользоваться мной, чтобы подобраться к одному шевалье. У бедняги украли сына, когда тому едва исполнилось два, а я, по мнению бандитов, подходил на эту роль и возрастом и внешним видом. Мне нужны были деньги, и я согласился на эту авантюру. Но, встретившись с Шарлем впервые, я пересмотрел свои планы. 
      Как только мы остались одни, я рассказал ему правду. А он, вместо того, чтобы вышвырнуть проходимца, принял меня. Мало того, спустя какое-то время, он признал меня, как своего сына... Милый был старикан...
      - А что с ним случилось? - поинтересовался Рэй.
      - Старость никого не щадит, - ответил Лаэрт. - А теперь, спи. Скоро рассвет. Я навещу тебя завтра вечером.
      Больше он ничего не сказал и, судя по всему, покинул палату. Мужчина вздохнул и закрыл глаза. В голове роились тысячи вопросов, не давая сосредоточиться. Но ничего, у него есть целый день, чтобы разобраться с этим. 

***
      День тянулся невероятно медленно. Казалось, время застыло, словно капля смолы, превратившейся в янтарь. Рэй пробовал спать, но отсутствие какой-либо нагрузки сводило все попытки на нет. Мужчина попытался смотреть телевизор, но выключил его минут через десять. А больше в палате заняться было нечем. Так прошла первая половина дня. 
      После обеда пришёл лечащий врач - худощавый моложавый мужчина с добродушной улыбкой на круглом лице.
      - Добрый день, мистер Чейд. Ну-с, как вы себя чувствуете? - поинтересовался он, заглядывая в медицинскую карту своего пациента. - Швы не беспокоят?
      - Только когда смеюсь, - ответил тот.
      - Тогда не смейтесь, - добродушно посоветовал доктор. - Мне сказали, что вы плохо спите по ночам. Разговариваете сами с собой.
      - А что мне делать, если практически весь день приходится спать? - пожал плечами блондин. 
      - Сон полезен, мистер Чейд. Особенно в вашем случае...
      - А какой у меня случай?
      - Тяжёлые ранения грудной клетки и брюшной полости, плюс большая кровопотеря... Удивительно, как вы с такими ранениями сумели выбраться наружу... 
      Рэй на это только тихо крякнул. Догадки о том, как он выбрался, у него были. Ровно как и предположение, кто ему в этом помог.
      - Но это ещё не всё, - продолжал врач. - Ваш организм очень быстро восстанавливается...
      - У меня хорошая регенерация, - невозмутимо ответил мужчина, копируя тон и слова своего работодателя. - Наследственная...
      - Это, конечно, замечательно. Но при таких темпах, ваш организм быстро истощится. Ему нужен хороший отдых и полноценный сон.
      - Док, я отдыхаю целый день, - вздохнул блондин. - Я не устал...
      - Хм, - протянул доктор. - Думаю, в этом я смогу вам помочь. Вставайте.
      - Что? - не понял Рэй.
      - Вставайте, вставайте, - продолжал врач. - Или вы намерены лежать всю оставшуюся жизнь?
      Мужчина засопел, но решительно откинул одеяло и сел.
      - Мне нравится ваш настрой, - улыбнулся доктор, помогая ему подняться.
      Следующие минут пятнадцать больше походили на изощрённую пытку, нежели на прогулку по палате. Тело слушалось с неохотой, откуда-то появились страх и неуверенность, но блондин, стиснув зубы и вцепившись в плечо врача, на трясущихся ногах всё же сделал десяток шагов.
      - Просто замечательно! - воскликнул доктор, помогая ему лечь. - Вам нужно почаще гулять. Но не делайте этого самостоятельно. Хотя бы пару дней, пока не окрепнете. И не выходите из палаты.
      Рэй пообещал выполнять полученные рекомендации, откинулся на подушки и, едва за врачом закрылась дверь, тут же уснул.

***
      Проснулся Рэй только вечером. За окном уже стемнело, но в коридоре было ещё людно. Ходил медперсонал, разбредались способные передвигаться самостоятельно пациенты, в общем, шла обычная больничная жизнь. И опять потянулись долгие минуты ожидания. Ещё ни разу со времени своего здесь пребывания мужчина с таким нетерпением не ждал наступления ночи. 
      Чтобы хоть как-то скоротать время, он несколько раз садился на кровати. Но встать не рискнул, побоялся, что не сможет удержаться на ногах, и на шум обязательно кто-то прибежит. А этого ему совсем не нужно, если он хочет спокойно поговорить с Лаэртом.
      Наконец, в коридоре стало тихо. Рэй выждал ещё какое-то время и тихо позвал:
      - Лаэрт.... Ты здесь?..
      - Здесь, - глухо отозвался тот. - Но я думал, что после сегодняшней экзекуции ты будешь крепко спать всю ночь.
      - Ты что, весь день здесь торчал? - проворчал мужчина, не слишком довольный тем, что парень видел его беспомощность.
      - Нет. Заскочил на пару минут утром, да после обеда... Как раз на твою разминку попал... 
      Блондин тихо чертыхнулся и услышал смешок парня.
      - Слушай, а чего ты здесь торчишь, а не отправишься домой? - спросил он.
      - Здесь меня не будут искать, - ответил рыжий. - Да и за тобой присмотреть нужно. Защита защитой, но знания лучше. А у тебя их, увы, ещё маловато.
      - Кто тебя искать будет? Полиция? - хмыкнул Рэй. - Так ты от неё запросто в ближайшей тени спрячешься.
      - Полиция интересует меня в последнюю очередь, - фыркнул Лаэрт. - Я обозначил себя, заставив тени повиноваться... Это равнозначно проникновению в дом вооружённого до зубов громилы нагишом. Да ещё и размахивая флагом, чтобы тебя уж точно заметили... Ладно, это временные трудности...
      - Что-то я не помню, чтобы ты кого-то заставлял что-то делать, - озадаченно пробормотал мужчина. - Колечко ты показал, это я помню. А вот всё остальное...
      - А ты думаешь Дарнел просто так "удачно" раскроил себе череп? - хмыкнул парень.
      - Кстати, на счёт Дарнела... Зачем ты его убил? Почему оставил его телохранителей?.. И почему молоко?! Вампиры же не пьют ничего, кроме крови!..
      - Обычные не пьют...
      - А ты, значит, необычный? - с долей сарказма спросил блондин.
      - Скорее, ненормальный, - ответил рыжий. - Точнее, неправильный... Дарнел бы всё равно умер недели через три. Я лишь приблизил этот момент. С разрешения Жнеца, разумеется. Ну и себя восстановил... Охранникам жить ещё долго, но сначала они ответят за свои поступки. А молоко... Я уже говорил, что оно мне нравится. Вполне себе натуральный продукт и, если привыкнуть, отличный заменитель крови. Правда годится только для утоления голода. Но мне достаточно и этого. Не в моих интересах афишировать себя...
      - Почему? - поинтересовался Рэй.
      - Видишь ли, я нечто среднее, между шерифом и третейским судьёй, - со вздохом пояснил Лаэрт. - Слежу, чтобы не было нарушено равновесие между двумя мирами...
      - А перстень, значит, что-то вроде звезды шерифа, - пробормотал мужчина. - Это ведь тот перстень из легенды?
      - Ты догадлив, - улыбнулся парень. 
      - И что, таких, как ты, много?
      - За последние пятьсот лет я не встретил ни одного... 
      - Это что, ты один приглядываешь за всей чертовщиной, что творится в мире? - нахмурился блондин.
      - Нет, всего лишь решаю возникающие проблемы, когда уровень творящегося беспредела начинает зашкаливать, - ответил рыжий. - Присматривают другие.
      - Но всё равно, это же... ответственность и... куча времени же уходит!.. - воскликнул Рэй и тут же прикрыл рот рукой.
      - Мёртвые не спят, - улыбнулся Лаэрт. - В отличие от живых. Спокойной ночи.
      Мужчина тихо чертыхнулся, поняв, что на сегодня разговор окончен, и его собеседник вновь исчез. 

***
      На следующий день, когда Рэй под присмотром медбрата делал свои первые самостоятельные шаги по палате и с нетерпением ожидал очередной встречи с Лаэртом, явилась сержант Сабл. 
      - Вижу, вы идёте на поправку, мистер Чейд, - сказала она, понаблюдав, как мужчина на трясущихся ногах осторожно идёт вдоль стены.
      - Ага, - ответил тот, сосредоточившись лишь на том, как бы не упасть. - Доктор велел мне побольше ходить...
      Доплетясь до окна, блондин упёрся руками в подоконник. Нужно было передохнуть и вернуться к кровати. Медбрат - высокий верзила, очевидно, специально подобранный для столь высокого пациента - довольно кивнул, глядя на своего подопечного. Тот неуверенно кивнул в ответ и поплёлся обратно. От окна до кровати было не больше пяти шагов, которые раньше Рэй шутя бы проделал за пару секунд. Сейчас же ему понадобилось около минуты, чтобы добраться до конечного пункта своего путешествия. Страх того, что наложенные неделю назад швы разойдутся, сковывал тело и разум. Это было ещё хуже, чем противная слабость после встречи с йирцами. И с этим нужно было что-то делать. 
      Мужчина, с помощью верзилы - помощника, лёг в кровать, сожалея, что Сабл пришла так  не вовремя. Медбрат поправил ему подушку, сделал какую-то пометку в карте и вышел из палаты, оставив детектива и пациента одних.
      - Детектив, я не знаю, где сейчас находится Лаэрт, - вздохнув, произнёс блондин. - Ко мне он не заходил.
      - Я знаю, - ответила Талиша, глядя в окно. - Красивый вид...
      - Вы пришли только за тем, чтобы сообщить мне об этом? - беззлобно спросил Рэй, устраиваясь поудобнее.
      - Нет, - натянуто улыбнулась женщина. - Понимаете, мистер Чейд... В последнее время в городе произошло несколько жестоких нападений на молодых людей и подростков, которым не посчастливилось иметь рыжие волосы... А ведь ваш... подопечный тоже, кажется, рыжий...
      - Вы хотите сказать, что кто-то нападает на рыжеволосых людей, принимая их за Лаэрта? - напрягся мужчина.
      - Я не знаю, мистер Чейд, - вздохнула женщина. - Среди жертв имеются и девушки, так что это вряд ли связано с мистером Беккетом. Но он находится в группе риска. А так как мы не можем его найти...
      - Вы думаете, что он стал жертвой, - закончил блондин. - Нет, детектив, вы ошибаетесь.
      - Значит, вам всё-таки известно, где мистер Беккет? - прищурилась та.
      Рэй понял, что чуть не попался.
      - Нет, мэм, - как можно спокойнее произнёс он. - Но я успел узнать его привычки. Когда совершены все нападения?
      - Вечером, - нехотя призналась Талиша.
      - Так вот Лаэрт никогда не покидал дома по вечерам. Особенно один, - сказал мужчина. - Так что, он вряд ли станет жертвой нападения.
      - Будем на это надеяться, мистер Чейд, - чуть скривилась женщина, когда он не попался в её ловушку. - Что ж, не буду мешать вам отдыхать. Поправляйтесь.
      - Спасибо, - вежливо улыбнулся блондин и закрыл глаза.

***
      В этот раз Рэй действительно с трудом дождался ночи. То, что сообщила Сабл не давало ему покоя. А что если все нападения не случайны? Что если это экимму ищет Лаэрта, чтобы избавиться от него?  Ведь тот сам признался, что вряд ли сможет справиться с Тенью. И что будет тогда?..
      Нервозность пациента насторожила медперсонал, но всё списали на физическую нагрузку. Бедняге вкатили дозу успокоительного, уложили в кровать и разошлись по своим делам. Мужчина медленно погрузился в дремотное состояние, изредка засыпая на короткое время. Это помогло скоротать время до наступления темноты. 
      Как только большинство пациентов затихло и медперсонал перестал ходить по коридору, блондин чутко прислушался. Ответом ему была тишина. Даже за окном сегодня было тихо. Лишь за стеной кто-то тихо вздыхал и ворочался, вероятно, поудобнее устраиваясь. В тревожном ожидании прошло около часа. Рэй остро реагировал на каждый шорох, но долгожданного посетителя всё не было. В конце концов, мужчина не выдержал. 
      Он решительно откинул одеяло и встал с кровати. Сделав глубокий вдох, блондин осторожно сделал первый шаг к окну. Затем второй - так же осторожно, расставив руки в стороны, чтобы не упасть. Третий... 
      - Да какого чёрта! - рыкнул он, остановившись. 
      Его охватила злость. На себя, на свой глупый страх. Были в его жизни моменты гораздо хуже и опаснее, но выжил. Так чего ему бояться каких-то дурацких швов? Тем более, что через день их уже снимут... Рэй шумно выдохнул, выпрямился, расправил плечи и смело шагнул к окну.
      - На твоём месте, я бы не стал торопиться и дал организму ещё немного окрепнуть, - вдруг раздался в тишине знакомый, но усталый голос.
      Мужчина резко обернулся, едва устояв на ногах.
      На стуле у его кровати, запрокинув голову и вытянув вперёд ноги, сидел Лаэрт собственной персоной. Ботинки, брюки и тонкий свитер чёрного цвета резко контрастировали с его бледным, почти белым, лицом. Единственным ярким пятном в этой монохромной фигуре были рассыпавшиеся по спинке стула рыжие волосы.
      - Хорош пугать! - сипло выдохнул блондин, одной рукой хватаясь за сердце, другой пытаясь удержать равновесие. - Давно ты здесь?
      - Пару секунд, - ответил парень, с трудом собирая себя в положение сидя. Вид у него был неважный.
      - Что-то случилось? - встревожился Рэй, подходя к нему. О том, что несколько секунд назад ему было сложно сделать несколько шагов, он как-то забыл.
      - Ничего страшного, - потёр руками лицо рыжий. - Просто устал.
      - А я уж волноваться начал, - облегчённо выдохнул мужчина, садясь на кровать. - Сегодня Сабл сказала, что по городу прокатилось волна нападений на рыжих...
      - И ты подумал, что я стал одной из жертв? - слабо улыбнулся Лаэрт.
      - А что я должен был подумать, когда ты не появился в обычное время? - смущённо пробурчал блондин.
      - Тоже верно, - согласился парень.
      - Как думаешь, эти нападения как-то связаны с тобой? - спросил Рэй, взглянув на него.
      - Не знаю, - покачал головой рыжий. - В последнее время я не слежу за событиями в городе.
      Мужчина замолчал. На языке вертелся один вопрос. Но стоило ли задавать его сейчас? Его собеседник тоже молчал, невидящим взглядом уставившись в пол. 
      - Послушай, Лаэрт, - решился блондин, - в прошлый раз ты сказал, что ты неправильный... А почему?
      - Думаю, тут дело в ритуале, - задумчиво ответил парень.
      - В ритуале? - переспросил Рэй. - Я всегда считал, что... Твоя особенность передаётся через укус.
      - Фактически, так оно и есть, - кивнул рыжий. - Жертва опустошается, затем вкушает крови своего создателя, и вот перед нами новорожденный вампир... Но, как говорится, есть нюансы. Всё зависит от вида и возраста обращающего.
      - Вида?! - удивился мужчина. 
      - Ага, - потянулся Лаэрт и вновь откинулся на спинку стула. - Это как комар и москит. Оба кровососы, но разные. Так и здесь. 
      - Значит, шрамы на руках и груди - это последствия ритуала? - тихо спросил блондин.
      - Что?.. Ах, ты про это... Нет, это последствия человеческой жадности и изуверской жестокости отдельных индивидов, - ответил парень, но, увидев непонимание в глазах Рэя, вздохнул и пояснил: - В Толедо на инквизиторов нарвался. Молодой был, глупый...
      Глаза его собеседника разгорелись от любопытства.
      - О, Боги, - простонал рыжий, схватившись за голову. - Ладно, расскажу... Только перекушу немного. С утра маковой росинки во рту не было...
      - Пойдёшь опустошать местный банк крови? - тихо спросил мужчина.
      - Пакет молока из ближайшего магазина меня вполне устроит, - улыбнулся Лаэрт. - Я быстро.
      Он поднялся со стула и исчез, шагнув в ближайшую тень. Блондин поёрзал на кровати и стал терпеливо ждать его возвращения.
      Минут через пятнадцать парень появился в палате с пакетом молока и стаканом. Усевшись на стул, он неторопливо наполнил стакан и сделал несколько длинных глотков.
      - Вот так гораздо лучше, - пробормотал рыжий и ещё раз наполнил стакан.
      Блондин нетерпеливо заёрзал на месте. 
      - Сейчас, - кивнул его собеседник, делая ещё один глоток. - После Франции я некоторое время путешествовал по Европе. Выяснял, есть ли ещё такие же "ненормальные", как и я... Но это сейчас не важно... В общем, в итоге приехал в Толедо. Заочно познакомился с первым Великим Инквизитором... Интересный человек, кстати, был. Умный, начитанный и очень преданный своей стране. Конечно, это многим не нравилось. Особенно его влияние на королевскую чету... Но я опять отвлёкся...
      Лаэрт рассеяно улыбнулся, сделал ещё глоток молока и чуть насмешливо продолжил:
      - Мёртвый мальчишка, воспитанный на идеалах, не до конца принявший свою сущность и ещё не познавший всю глубину человеческой подлости решил поиграть в благородство... Смешно, но у него получилось. Отчасти. Он помог другому выпутаться из сложной ситуации, но попался сам... Глупый и самоуверенный юнец...
      Парень замолчал, вероятно, погрузившись в не самые приятные воспоминания.
      - Ситуация была банальной, - продолжил он через некоторое время. - Кто-то из соседей или знакомых позавидовал красоте юной дочери одного человека и его богатству. Их обвинили в колдовстве и ереси - обычная практика тех лет. Наш юнец, как я уже говорил, помог семье покинуть город, но попался сам. Его обвинили в пособничестве дьяволу и бросили в тюрьму. Со всеми вытекающими...
      - Пытали? - тихо спросил Рэй.
      Рыжий неопределённо пожал плечами:
      - Допрашивали... Заодно и перекрестили... Тройным крестом...
      - Как это? - не понял мужчина.
      - Прибили к кресту, накрест пронзили тело посеребрёнными штырями, ну и всадили в сердце крестообразный клинок, - невесело хмыкнул Лаэрт.
      - И ты выжил?.. - выдохнул мужчина.
      - Не находишь, что глупо задавать подобный вопрос сидящему напротив тебя рассказчику, да ещё учитывая, что он уже пятьсот с лишним лет, как мёртв? - насмешливо взглянул на него парень.
      - Ну ты же понял, что я хотел сказать, - смутился блондин.
      Рыжий хихикнул. 
      - Просто ты и кресты... В смысле, вампиры... В смысле, вампиры от крестов же умирают, - выразил, наконец, свою мысль. Рэй. - Тем более, креста в сердце...
      - Чушь собачья! - фыркнул Лаэрт. - Выдумки писателей и киношников. Даже Истинная Вера не на всех действует. Чеснок, кстати, тоже не срабатывает. 
      - А что тогда срабатывает? - поинтересовался мужчина.
      - Всё зависит от возраста и подвида, - ответил парень. - Кому-то хватит солнечных лучей, а кому-то и ядерного взрыва мало будет. Впрочем, как говорил один знакомый палач, к каждому можно найти подход...
      - И к тебе?
      - В том числе.
      - Поэтому ты боишься в открытую встретиться с этим, как его, экимму?
      - Он старше, опытнее и сильнее. С наскока его не одолеть. Нужно время и правильный подход...
      - Думаешь, тебе удастся его найти?
      - Я на это надеюсь...
      Они замолчали, думая каждый о своём. 
      - А как тебе всё-таки удалось уйти от инквизиторов? - наконец спросил Рэй.
      - Я не уходил, - ответил Лаэрт, допивая молоко. - Они посчитали, что я умер и похоронили на местном кладбище. Не самое лучшее решение с их стороны... Я потом навестил пару свидетелей и обвинителя...
      - Ты их... убил? - почти шёпотом поинтересовался мужчина.
      - Нет, свидетелей только попугал немного, - улыбнулся парень. - А вот обвинителю повезло меньше. Сердце не выдержало.
      В комнате вновь повисла тишина. За окном поднялся ветер, в коридоре послышалась какая-то возня.
      - Что ж, - поднялся рыжий. - Мне пора. Отдыхай, набирайся сил. И не торопись.
      Он махнул на прощание рукой и растворился в тенях вместе со стаканом и пустым пакетом из-под молока. Блондин вздохнул и попытался уснуть. В голову лезли невесёлые мысли о нём самом и о его необычном работодателе. Впрочем, на счёт последнего Рэй уже не был уверен. Работать на вампира? Какая чушь!

***
      Следующий день прошёл спокойно. Рэй продолжал тренироваться, неторопливо передвигаясь по палате. 
      - Вы делаете, успехи, - похвалил его лечащий врач. - Думаю, завтра - послезавтра снимем швы, и вы сможете вернуться домой.
      - Спасибо, - кивнул мужчина, глядя, как за окном пролетают снежинки.
      - Отдыхайте, мистер Чейд.
      Тот снова кивнул продолжая таращиться в окно невидящим взглядом. То, что ему снимут швы и выпустят из больницы - это, конечно здорово. Но сможет ли он вернуться домой? Да и где теперь его дом? Если разобраться, то дома у него нет. Из маленькой однокомнатной квартирки он давно съехал. Своё жильё купить ещё не успел. А возвращаться к Лаэрту... А нужно ли это делать? 
      Блондин вздохнул и вернулся в кровать. Посетителей сегодня не было, и Рэй почти весь день проспал. Вечером он тоже дремал, поджидая рыжего. Тот появился только ближе к полуночи с пакетом молока и стаканом.
      - Я так понимаю, в последнее время ты не торчишь в больнице, - сказал мужчина, когда парень вышел из тени и устроился на стуле.
      - Ты больше не беспомощен, если что, сможешь за себя постоять, - ответил тот, открывая пакет. - А мне нужно закончить свою работу.
      Он наполнил стакан и сделал пару глотков. 
      - А сжечь этого... экимму ты не пробовал? - поинтересовался блондин.
      - Огонь, конечно, мощное оружие, но не в этом случае, - вздохнул рыжий. 
      - И не в твоём? - спросил Рэй, пристально глядя на Лаэрта.
      Тот непонимающе взглянул на него.
      - Ожог на твоей спине, - пояснил мужчину. - Тоже инквизиция?
      - А, это... Нет, это было уже в Луизиане, - ответил парень. - Мы тогда жили в небольшом городке... Нашлись те, кто позавидовал молодому аристократу и его младшему брату и подожгли особняк.... Выбраться из горящего дома мы не могли, пришлось спускаться в погреб. Там стояла большая бочка с водой. Вот рядом с ней мы и спрятались. Пришлось пожертвовать крылом и частью спины, чтобы огонь не добрался до мальчишки...
      - Крылом?! - поразился блондин. - У тебя и крылья есть?..
      - Есть, - подтвердил рыжий. - Но в частичной трансформации я, если честно, не силён.
      Рэй только неопределённо хмыкнул. Он, конечно, уже начал привыкать к странностям и сюрпризам от Лаэрта, но услышать подобное был не готов.
      - Ну знаешь, - только и смог произнести мужчина.
      - Частичная или полная трансформация доступна немногим, - пояснил парень. - В основном, это кланы, которые изначально были тесно связаны с животными и природой, и некоторые талантливые одиночки.
      - А к кому относишься ты? - поинтересовался блондин.
      - Я? Затрудняюсь ответить, - улыбнулся рыжий. - Мой... учитель в момент проведения ритуала был настолько пьян, что сам потом не мог вспомнить, что и как он сделал...
      - Пьяный вампир??..
      - А чему ты удивляешься? Вампиры - это бывшие люди со своими привычками и предпочтениями. Есть такие, кто сохранил любовь к спиртным напиткам и, будучи кровососом, предпочитал питаться отчаянными пьянчугами, чтобы вновь ощутить на себе воздействие алкоголя. А сейчас даже появились те, кто предпочитает наркоманов... 
      - Похоже, это не только человеческая проблема... 
      - Ага... В общем, учитель и так был странным, любил всякого рода эксперименты, а в тот раз он ещё и надрался, как сапожник. А когда пришёл в себя, очень долго ругался, глядя на творение рук своих. То есть, на меня. В итоге, учитель коротко объяснил мне основы и некоторые правила, а затем выпроводил на все четыре стороны и забыл, как страшный сон... С тех пор я его не видел.
      - Да, всё это очень...
      - Странно?
      - Занятно. Но я так и не понял, зачем тебе нужен я?
      - Я же объяснял: мне нужен был рядом живой человек с настоящими эмоциями.
      - Но зачем?
      - Чтобы чувствовать живым себя!
      С этими словами Лаэрт вновь исчез в тени, оставив ошарашенного Рэя одного.

***
      И снова день, заполненный мелкой суетой, больничными процедурами и ожиданием вечера. Правда мужчина и сам до конца не понимал, почему с таким нетерпением ждал вечерних визитов. Да, рассказы его бывшего напарника были очень интересны, а вот личность рассказчика вызывала если не страх, то некоторые опасения. Всё же кровосос весьма почтенного возраста. Кто его знает, что у него на уме. Вдруг однажды не сдержится? Мухобойкой же от такого не отмашешься.
      Сумерки застали блондина как раз за подобными размышлениями. В комнате как-то резко потемнело, обычные больничные звуки исчезли. Гнетущую тишину нарушали только тихие шорохи.
      "Лаэрт что ли подшутить решил?" - нахмурился Рэй. Он уже собирался высказаться по этому поводу, но что-то его остановило. Это "что-то" чёрным сгустком притаилось в самом тёмном углу и наблюдало за происходящим маленькими красными глазками.
      - Кто здесь? - настороженно спросил мужчина.
      В ответ раздался тихий хриплый смешок. 
      - Тхакзнхачхит вот гхдепрячхетсянахшмхаленькхийохотникх, - с насмешкой произнёс незнакомый глухой голос, и рядом с кроватью блондина выросла красноглазая коренастая тень.
      Тот замер и, сжав кулаки, молча наблюдал за неизвестным посетителем. 
      - Решхил, знхачхит, потягхатьсясхомнхой, схосхунок, - продолжал тот, медленно кружа вокруг кровати. - Никхто не мхожеттхягхаться с пхравителем! И тхвояжхизньбхудеттхомудхоакхазхательстхвом!..
      С этими словами красноглазый кинулся на Рэя. Тот был готов к нападению, но не ожидал такого напора. Чёрная фигура не без труда повалила его на кровать и пыталась добраться до горла мужчины. Тот сопротивлялся, как мог, еле сдерживая нападавшего. Но тот был гораздо сильнее и медленно, но верно, приближался к пульсирующей на шее блондина вене. 
      Рэю уже показалось, что что-то холодное и острое коснулось его шеи. Но тут ему повезло. Свет лампы упал на браслет, и, отразившись в одном из камней, резанул по красным глазам тени. Послышалось недовольное шипение, и смертельная хватка на мгновение ослабла. Мужчине этого хватило, чтобы высвободить одну руку и что есть силы ударить нападавшего в челюсть. Тот с коротким сдавленным всхлипом отлетел в сторону. Блондин вскочил, тяжело дыша, и огляделся. Красноглазого в палате не было. Тьма медленно рассеивалась, превращаясь в обычный сумрак, наполненный привычными больничными звуками.
      - Мхыещхёвхстретхимхся, - прошелестел откуда-то тихий хриплый голос, заставив Рэя резко обернуться.
      За дверями послышались шаги, и в палату заглянула встревоженная медсестра.
      - Мистер Чейд, что случилось? - встревожено спросила она, увидев всклокоченного мужчину.
      - Ннет, ничего, - натянуто улыбнулся тут. - Просто кошмар приснился...
      Он вытер выступивший на лбу пот и вернулся в кровать. Женщина поправила ему подушку и вышла, пожелав спокойной ночи. Блондин поёжился, завернулся в одеяло и забылся тревожным сном.

***
      Следующий день выдался суетливым и муторным: сказалась неспокойная ночь. Утром Рэю сняли швы, но отпускать, пока, не стали. Решили понаблюдать ещё ночь. От явившейся в очередной раз Сабл, мужчина малодушно спрятался в туалете и не выходил оттуда, пока она не ушла. Приходил Грейди, рассказывал об успехе выставки и сетовал на отсутствие Лаэрта.
      - Не знаю, как я без него буду, - сокрушённо вздыхал директор музея. - Стенфорд и Тара тоже за него волнуются.
      Блондин на это только кивнул. После визита красноглазой тени его тоже охватила тревога за парня. Ведь если Тень явилась сюда, значит с рыжим что-то случилось. Хотя, красноглазый сам сказал, что смерть блондина должна показать, кто тут хозяин. Значит, до своего оппонента он ещё не добрался! Это вселяло некоторую надежду. В то же время, обещанная защита не сработала. Возможно, с Лаэртом что-то случилось, но Тень об этом ещё не знает...
      От таких мыслей у Рэя разболелась голова, и он прилёг отдохнуть. Когда мужчина открыл глаза, то в сумраке палаты увидел сидящего у своей постели парня. Тот сидел, уткнувшись в какую-то книгу. Подняв глаза на мужчину, он улыбнулся:
      - Выспался, соня?
      Блондин даже не улыбнулся, тревожно оглядываясь по сторонам.
      - Ты что- то потерял? - с улыбкой осведомился рыжий, и тут его поразила догадка. - Он здесь был...
      - Вчера ночью, - подтвердил Рэй. - Я уж начал думать, что с тобой что-то случилось. Ты не пришёл, твоя защита не сработала...
      - Что произошло? - спросил Лаэрт, поднимаясь. - Я хочу знать всё, до мельчайших подробностей.
      Мужчина постарался изложить своё вчерашнее столкновение с красноглазым предельно кратко и ёмко. Парень в это время расхаживал по палате.
      - М-да, - протянул он, когда блондин закончил свой рассказ. - совсем старичок расслабился. Я-то рассчитывал, что он явится сюда раньше...
      - Что? - не понял Рэй. - Так ты знал?..
      - Разумеется, - ответил рыжий. - Думаешь, почему я исчез и торчал здесь?
      - Хотел выманить Тень? - нахмурился мужчина, начиная кое о чём догадываться. - А меня ты решил использовать в качестве приманки...
      - Да, - не стал отнекиваться Лаэрт, глядя на напарника спокойным взглядом. - Тем более, что ты был защищён...
      - Твоя защита не сработала, - сквозь зубы процедил блондин.
      - Если бы она не сработала, мы бы сейчас не беседовали, - холодно ответил парень.
      Рэй сжал кулаки, стараясь сдержаться. Это было подло, использовать его в слепую. Но что можно требовать от пятисотлетнего кровососа?
      - Значит, всё, что ты тут рассказывал...
      - Было чистейшей правдой. Я знаю, ты считаешь меня подонком, но поверь, другого выбора у меня не было...
      - Убирайся! - прорычал мужчина, не глядя на него. - Убирайся, чтобы я тебя не видел!..
      Рыжий на секунду замер, закрыв глаза, затем чему-то кивнул и шагнул в тень.
      Блондин с ненавистью стукнул кулаком по кровати. Выбора у него не было! Как же! Так говорят все, кто поступил подло и хочет оправдаться! Рэй упал на кровать и зарылся лицом в подушку. Слишком часто он слышал подобные оправдания.

***
      Утром мужчина пребывал в скверном настроении. Это не исправила даже выписка из больницы. Всё же неприятно, когда тебя используют в качестве приманки, да ещё и в тёмную. Собрав свои вещи и попрощавшись с медперсоналом, блондин спустился вниз и вышел из больницы. 
      На улице было холодно. Небо заволокли плотные серые тучи. Рэй поёжился, поплотнее запахнул куртку и неторопливо двинулся по улице. Возвращаться в квартиру не хотелось, он боялся встретиться с хозяином. Бродить по улицам было холодно, поэтому мужчина отправился в небольшое уютное кафе. В это время дня посетителей почти не было. Заказав яичницу с беконом, чашку кофе и стакан сока, блондин строился у окна, размышляя, что же делать дальше. 
      - А где же ваш напарник? - неожиданно спросил официант, ставя на стол перед мужчиной его заказ. - Неужели так и не объявился?
      Рэй с изумлением узнал в нём Кевина.
      - Что ты здесь делаешь? - удивлённо спросил он.
      - Подрабатываю, - широко улыбнулся парень. - Я же теперь студент. Деньги нужны. Не всё же у матери просить.
      - И где учишься? - поинтересовался мужчина.
      - Поступил в школу актёрского мастерства! - с гордостью заявил Кевин. - Кстати, не без помощи вашего друга.
      - Какой помощи? - нахмурился блондин.
      - На поступлении надо было сыграть этюд, - охотно пояснил парень. - Была жеребьёвка, и мне выпало играть умирающего... Вот я и вспомнил, наше столкновение. Преподаватель потом сказал, что я сыграл очень натурально. Думаю, если бы я придумал, как это сыграть, получился бы полный отстой. А так, мне и в роль вживаться не пришлось. Я только вспомнил, что чувствовал в тот момент...
      - Кевин! - окликнули его.
      - Иду! - отозвался тот и, повернувшись к хмурому Рэю, добавил. - В общем, передавайте вашему приятелю привет. И скажите, что я очень ему благодарен.
      - Передам, - кивнул мужчина, глядя ему в след. Что-то в словах парня заставило задуматься: а прав ли он был? 
      Конечно, Лаэрт поступил с ним по скотски, подставив под удар экимму и не предупредив об этом. Но с другой стороны... А если бы он предупредил, смог бы блондин так уверенно и убедительно сыграть, будто ничего не знает?.. Вряд ли. Актёрские таланты Рэя ограничивались ролью дерева в школьном спектакле. Возможно, именно это пытался объяснить ему рыжий, когда он сорвался и выгнал его из палаты?
      Мужчина тихо застонал и схватился за голову, не зная, что ему делать.

***
      Лаэрт неподвижно стоял у окна и, обхватив себя за плечи, задумчиво смотрел на раскинувшийся перед ним город. Не смотря на присутствие хозяина, квартира выглядела сиротливо и казалась давно покинутой. Тонкий слой пыли на мебели, одинокий стакан на столе, рекламный буклет в кресле - словно кто-то забыл эти вещи, в спешке покидая квартиру.
      За окном подул резкий северный ветер. Он срывал с деревьев последнюю листву, закручивал в вихре и яростно швырял вниз. Парень, поглощённый своими мыслями, равнодушно взирал, как бурые листья проносятся мимо окна. В помещении было довольно прохладно, но он не обращал на это внимания. Тот, кто давно умер, не чувствует ни жары, ни холода. В душе царила пустота. Впрочем, как и всегда, после таких расставаний. Только почему-то в этот раз к пустоте примешивалась горечь. Может быть потому, что Рэй был его "человеком"? 
      Но, как бы то ни было, они расстались. Наверное, так будет лучше для них обоих, не смотря на то, что это было довольно болезненно для рыжего. Но он переживёт это. Боль утраты заглушит работа. Не в первый раз...
      Лаэрт оторвался от созерцания города и бесшумно отошёл от окна. Следовало подготовиться к очередному этапу борьбы с экимму. Вынув из внутреннего кармана висящего на спинке кресла пиджака несколько листов, парень вернулся к окну и принялся за их изучение. 
      Внезапно тишину нарушил странный звук. Рыжий удивлённо поднял голову и уставился на входную дверь. Клацнул замок, и в квартиру вошёл Рэй. Увидев Лаэрта, он остановился и уставился на него. Некоторое время они молча стояли, глядя друг на друга.
      - Ты... за вещами? - спросил, наконец, парень. 
      Мужчина отрицательно покачал головой. 
      - Нет, я... Я на работу, - хрипло произнёс он, виновато опустив взгляд. - Ведь договор же ещё не расторгнут?..
      - Нет, не расторгнут, - чуть улыбнувшись, ответил рыжий. - И ты всё ещё согласен на меня работать? Даже после...
      - Ну, поступил ты, конечно, по-свински, - набравшись духу, заявил Рэй, закрывая за собой дверь. - Но с другой стороны... С другой стороны, при другом раскладе я вряд ли смог бы быть убедительным в чём бы то ни было.
      Лаэрт склонил голову и произнёс:
      - Ты мудр...
      - Нет, это не я, - честно признался мужчина. - Это один парень в кафе. Он натолкнул меня на эту мысль. К тому же, я повёл себя не лучше, отказавшись выслушать тебя...
      - Что ж, - улыбнулся парень, - извинения приняты. А теперь, за работу. У нас ещё много дел.
      Блондин только рассмеялся.



                           
Глава 9
      Рэй проснулся из-за того, что рот больше напоминал пустыню. Вокруг было темно, часы беспристрастно показывали начало третьего. Какое-то время мужчина лежал в кровати, не желая вставать, и убеждал себя, что ему не особо хочется пить. Но самовнушение не подействовало, жажда только усилилась. Вздохнув, блондин поднялся и поплёлся на кухню. Не смотря на поздний час и отсутствие освещения, было достаточно светло. Рэй налил себе воды и подошёл к окну. Затянутое тучами небо словно светилось изнутри озаряя всё вокруг мягким светом. Большие хлопья снега с тихим шуршанием сыпались вниз.
      - Вот и снег пошёл, - пробормотал мужчина заворожено глядя на расстилающееся на земле белое покрывало.
      - Скорее ледяной дождь, - раздался тихий бархатный голос из темноты.
      Блондин вздрогнул и обернулся, едва не пролив воду. 
      - Лаэрт, - укоризненно выдохнул он. - Когда ты уже прекратишь так меня пугать?
      - Когда ты прекратишь меня пугаться, - улыбнувшись, ответил тот, стряхивая с волос и куртки холодные капли воды.
      - Ты всегда появляешься слишком неожиданно, - буркнул мужчина и уткнулся в свой стакан с водой.
      - Я? - вскинул брови парень, снимая куртку. - Да я произвожу столько шума, что мёртвый проснётся...
      - Да, и на одного такого проснувшегося я сейчас смотрю, - не преминул подколоть его мужчина.
      Рыжий тихо рассмеялся. 
      - Поверь мне, я не самое тихое существо в этом мире, - произнёс он, направляясь к холодильнику.
      - А Тень? - спросил блондин, наблюдая за ним. - Он - тихий?
      - Я бы так не сказал, - задумчиво ответил рыжий, доставая пакет молока и наполняя свой стакан. - Этот парень довольно шумный. К тому же, чувствуя себя полным хозяином города, он потерял всякую осторожность...
      - Кстати, ты ведь так и не рассказал, что ты делал, пока этот неприятный тип пытался меня прикончить...
      - Ну, пока Тень навещал моё столь очевидное убежище, я навестил его логово...
      - Ты его всё-таки нашёл?..
      - Почти сразу, как мы сюда прибыли.
      - Но почему тогда ты до сих пор с ним не разобрался?
      - Я же уже говорил, он старше, опытнее и сильнее. Пришлось навещать его короткими набегами, когда Тень покидал своё логово. А тебя он бы не прикончил, не волнуйся.
      - Ага, не волнуйся, - насупился Рэй. - Он мне чуть горло не перегрыз! Если бы не случайность...
      - Поверь мне, это была не случайность, - заверил его Лаэрт. - Защита на крови - самая мощная, самая действенная и самая незаметная. Или ты думал, что браслет создаст вокруг тебя зону отчуждения, сквозь которое не просочится ни одна нечисть?
      - Нет, но... - неуверенно начал мужчина, надеявшийся именно на это.
      - Такая защита тоже есть. Но она пробивается на раз, - улыбнулся парень, сделав глоток молока. - Особенно, если знать, куда бить.
      Часы на стене показали ровно три.
      - Идём спать, - сказал рыжий, допивая молоко. - Уверен, завтра, точнее, уже сегодня у нас будет нелёгкий день. Наверняка твоя знакомая захочет нас навестить и выяснить, куда я всё-таки делся.
      Блондин лишь тяжело вздохнул, выпил воду и, поставив стакан в раковину, последовал примеру своего напарника. А снег за окном продолжал падать, медленно и беззвучно укрывая землю пушистым белым одеялом.

***
      Утро выдалось пасмурным и тёплым. Выпавший за ночь снег почти растаял и теперь неопрятными клочками лежал на земле среди луж и пожухлой листвы. Рэй, проснувшийся довольно рано, с сожалением смотрел на грязное лоскутное одеяло, в которое превратился парк, из окна своей спальни. Сделав разминку и комплекс обязательных упражнений, мужчина отправился в душ. Судя по отсутствию завтрака, Лаэрт ещё не вставал. Или просто не вернулся с очередной своей прогулки. 
      Закончив водные процедуры, блондин вернулся в свою комнату и, одевшись, пошёл на кухню. Пусть великим кулинаром он никогда не был, но за те несколько месяцев, что они с рыжим жили под одной крышей, Рэй сумел кое-чему у него научится. Банальная яичница с беконом и зеленью, хрустящие тосты и горячий кофе - это, пока что, было вершиной его кулинарного искусства, но вполне подходило для молодого человека, недавно вышедшего из больницы.
      Мужчина допивал кофе, когда дверь второй спальни открылась и оттуда, зевая и потягиваясь, вышел Лаэрт. Босой, в одних пижамных брюках, он прошёл до холодильника и, вынув пакет молока, наполнил свой стакан. С трудом подавив зевоту и передёрнув плечами, парень сделал несколько глотков молока.
      Всё это время блондин с удивлением смотрел на него.
      - Ты что, спал? - наконец спросил он.
      - Представь себе, - съязвил рыжий, садясь за стол напротив напарника. - Время от времени мне тоже нужен сон. 
      - Опять твоя неправильность? - догадался Рэй.
      - Она самая, - кивнул Лаэрт, потягивая молоко.
      - А что означает татуировка на твоём плече? - поинтересовался мужчина, разглядывая искусно выполненный рисунок на его правом предплечье.
      - Память, - коротко ответил парень. - Память о некоторых важных для меня событиях.
      Блондин молча кивнул, не решившись спросить, какие именно события имеет в виду рыжий. Тот же молча допил молоко, поднялся и, потянувшись, произнёс:
      - Сегодня мне совершенно ничего не хочется делать. Если хочешь, можешь пойти прогуляться. Я же намерен весь день просидеть дома.
      - Нет уж, спасибо, - усмехнулся Рэй. - Не люблю слякоть.
      - Ну, как знаешь, - зевнул Лаэрт. - Я, пожалуй, ещё немного посплю, а затем займёмся поисками...
      - Поисками чего? - не понял мужчина.
      - Способа избавится от Тени, конечно же, - улыбнувшись, пояснил парень и пошёл в свою комнату.
      Блондин только вздохнул и допил свой остывший кофе.
      
      ***
      
      Лишь ближе к обеду Лаэрт, наконец, вышел из комнаты. Рэй, сидевший в это время на диване и читавший книгу, покосился на него с некоторой завистью: даже в обычных рубашке и джинсах тот умудрялся выглядеть элегантно. 
      - Выспался? - спросил мужчина, откладывая книгу.
      - Ага, - кивнул парень. - И теперь, со свежими силами, можно приниматься за работу.
      - Искать способ избавиться от Тени? Но где его искать? И как?
      - Ну, кое-что я обнаружил в его логове, кое-что сказал он сам, а кое-что нашёл в музее. Нам лишь осталось сложить части головоломки вместе...
      - Опять музей, - вздохнул блондин. - Ну почему всегда музей?.. У меня такое чувство, что тут куда ни плюнь, попадёшь в музей!
      - А ты не плюйся, - рассмеялся рыжий. - Но в чём-то ты прав. Всё завязано на музее. Может быть потому, что именно там собраны старинные документы и артефакты?..
      - Да уж, - проворчал Рэй. - И опять мы куда-нибудь вляпаемся.
      - Уже вляпались, - кивнул Лаэрт, опускаясь в кресло. - Я - чуть раньше, ты - чуть позже, но оба по самые уши.
      - Спасибо, утешил, - буркнул мужчина. - Ладно, с музеем понятно. С логовом тоже. Но что на счёт того, что сказал Тень? Ведь он же не сообщил ровным счётом ничего полезного!
      - Ошибаешься, - улыбнулся парень с видом довольного жизнью кота. - Он фактически назвал своё имя. И это, с учётом того, что мне удалось найти, значительно сузило область поиска.
      - То ли ты что-то не то услышал, то ли я чего-то не понял, - замотал головой блондин. - Я не помню, чтобы Тень называл своё имя!
      - Он сделал это в иносказательной форме, - снисходительно ответил рыжий. - Припомни, что он сказал перед тем, как напасть на тебя?
      - Эээмм, - задумался Рэй. – «Решил тягаться со мной, сосунок»... «Никто не может тягаться с правителем»... И «и твоя жизнь будет тому доказательством»... Вот и всё. Где тут имя?
      - Правитель, - улыбнулся Лаэрт. - Вот его имя. Шалита. 
      - Ша... чего? - не понял мужчина.
      - Ша-ли-та. С ассирийского - правитель, - пояснил парень. - Настоящим правителем он, конечно, не был, но отношение к власти определённо имел. Возможно был помощником лугаля...
      - Кого?..
      - Военачальника. Или его родственником. Может быть, даже сыном... 
      - И это ты по его имени вычислил?..
      - Не только. В его логове я нашёл несколько клочков бумаги с записями на эблаитском...
      - Каком?..
      - Эблаитском. Этот язык использовался в городе - государстве Эбла, что на территории современной Сирии... Он, конечно, похож на аккадский, но у него несколько другая лексика и...
      - Так, стоп! - прервал блондин рассуждения рыжего. - Я чувствую себя как тот медвежонок, с опилками в голове...
      - Извини, я увлёкся, - несколько смутился тот. - В общем, наш экимму жил на территории Эблы. А значит поиски нужно начинать именно в этом направлении...
      - То есть, шерстить музей на предмет информации из этой самой Эблы? - уточнил Рэй.
      - Да, - просто ответил Лаэрт. - Но не только этот музей. Остальные тоже. Особенно те, которые находятся в Сирии. Но этим займётся Морис.
      Мужчина облегчённо выдохнул. Таскаться по всем музеям страны в надежде найти что-то стоящее, ему было не по нраву.
      
      ***
      
      До самого вечера Лаэрт просидел за своим ноутбуком, общаясь с Морисом, изучая присланные им картинки и тексты и делая какие-то пометки в блокноте. Рэй попытался помочь, но вскоре у него зарябило в глазах от всех этих чёрточек, которые покрывали каждый дюйм глиняных табличек. Помотав головой, мужчина вынужден был сдаться и занялся более простыми делами. Например, наполнять стакан парня молоком. Или читать некоторые переведённые тексты, пока его напарник мерил шагами комнату, обдумывая прочитанное.
      Поначалу блондин ещё пытался вникнуть в смысл того, что он читает, но вскоре смысл затерялся среди ничего не значащих названий и имён. А вот рыжий, похоже, прекрасно понимал, о чём идёт речь. К тому же, большинство текстов он читал в оригинале.
      - Слушай, как ты понимаешь, что означают все эти палочки? - не выдержал Рэй, закончив читать очередной кусок текста и уступая место у монитора Лаэрту.
      - Это не так сложно, если ты потратил достаточно времени на изучение этих, как ты выразился, "палочек", - ответил тот. - А у меня времени было предостаточно.
      - Ну, да, - согласился мужчина, даже не представляя, что могло заставить парня взяться за изучение подобного мёртвого языка. Вероятно, сделано это было из-за жуткой скуки.
      Рыжий тем временем принялся изучать очередную табличку. Он пробежал её глазами раз, другой, третий.
      - Что-то нашёл? - спросил блондин, заметив это.
      - Похоже на то, - ответил Лаэрт, продолжая внимательно изучать текст таблички. - Тут говорится про священный металл и храм Иркалла, посвящённый богине Эрешкигаль и её супругу Нергалу.
      - Это ещё кто? - удивился Рэй.
      - Боги подземного царства, - пояснил парень. - Возможно, именно там мы сможем найти оружие против Тени. Или подсказку, как его уничтожить. Но сначала...
      Договорить он не успел, потому что в дверь кто-то позвонил. Напарники переглянулись, и мужчина пошёл открывать.
      Посетитель оказался очень настойчив и нетерпелив: пока блондин шёл до двери, он нажал на звонок ещё пару раз. Когда же дверь распахнулась, на пороге оказалась детектив - сержант Талиша Сабл собственной персоной. 
      - Мистер Чейд, - произнесла она, пристально глядя на Рэя. - Значит, вы вернулись домой. А ваш подопечный...
      - Рэй, кто там? - подал голос рыжий.
      - О, вижу, на этот раз он тоже дома, - одними губами улыбнулась женщина. - Мне нужно задать ему пару вопросов.
      - Это детектив - сержант Сабл, - громко ответил мужчина. - Она пришла кое-что спросить.
      - Какой ты невежливый, - укоризненно произнёс Лаэрт, подходя к двери. - Заставлять офицера ждать. Прошу прощения за моего помощника, леди. Входите...
      С этими словами он отстранил блондина и с лёгким поклоном впустил Сабл в квартиру.
      - Что желаете, мисс? - спросил парень, указывая ей на кресло, тогда как сам направился к плите. - Чай, кофе?..
      - Кофе, - ответила детектив, присаживаясь.
      Пока рыжий ставил на плиту турку с кофе, блондин закрыл дверь и уселся в другое кресло, с интересом ожидая, что же будет дальше.
      - Мистер Беккет, - не заставила себя долго ждать Сабл, - скажите, где вы были, пока ваш телохранитель лежал в больнице?
      - Не поверите, мисс, в больнице, - невозмутимо ответил Лаэрт, повернувшись к ней.
      Рэй с трудом сдержался, чтобы не ухмыльнуться: фактически, его напарник не лгал. Он действительно был в больнице.
      - В какой же? - продолжала расспросы сержант.
      - В частной, - не моргнув глазом, солгал парень. - Видите ли, после того, как я вызвал службу спасения для моего телохранителя и остальных, я имел неосторожность позвонить своему дедушке...
      - И что? - не поняла Сабл.
      - Он приказал мне немедленно отправляться в одну закрытую частную клинику, - вздохнув, пояснил рыжий. - И, несмотря на то, что у меня было лишь несколько незначительных синяков, меня продержали там до вчерашнего дня! Подозреваю, что по наставлению дедушки. Он очень за меня переживает...
      - Вам следовало дождаться приезда полиции, - нахмурилась детектив.
      - Возможно, но тогда службу спасения пришлось бы вызывать мне, - вновь вздохнул Лаэрт и, видя непонимание в глазах Сабл, пояснил: - Мой дедушка - человек невероятно упрямый. Проще заставить водопад течь вверх, чем переубедить моего деда. Уж поверьте мне, мисс. Поэтому мне пришлось в срочном порядке отправляться туда, куда он мне приказал. Иначе, дед поставил бы на уши всех, до кого смог бы дотянуться: полицию, ФБР, армию... И всё это из-за пары синяков...
      Кофе закипел, и парень повернулся к плите, чтобы снять с огня турку, и не дать напитку перелиться через край.
      - Мистер Беккет, сколько вам лет? - после некоторого молчания, поинтересовалась сержант.
      - Двадцать, - отозвался тот, продолжая заниматься кофе.
      - Я была уверена, что меньше, - произнесла женщина, пристально глядя на него.
      Рыжий лишь пожал плечами. Поставив три чашки кофе на поднос рядом с сахарницей, сливками и тарелочкой с маленькими пирожными, он перенёс всё это на кофейный столик и опустился на диван.
      - Угощайтесь, - с улыбкой произнёс Лаэрт, беря одну чашку с кофе.
      Мужчина, откровенно балдевший от представления, охотно последовал его примеру. Сабл к угощению даже не притронулась.
      - Мистер Беккет, расскажите, что произошло в подземелье, - попросила она.
      - Я был уверен, что вы и ваши коллеги уже в курсе того, что там произошло, - удивился тот. - Но если вы просите...
      Сабл слушала парня очень внимательно, хотя ничего нового тот не рассказал, почти слово в слово повторив историю Рэя. 
      - Мистер Беккет, а что вы можете сказать по поводу смерти Закери Тизона? - неожиданно спросила детектив.
      - Ничего, - покачал головой рыжий. - Я не знал этого человека...
      - Он был вашим ровесником. Его тело нашли полтора месяца назад в одном из переулков, - сообщила детектив.
      - Я сочувствую его родственникам, но не понимаю, куда вы клоните, - растерянно пожал плечами Лаэрт.
      - Закери умер при странных обстоятельствах, - продолжила Сабл, не спуская с него внимательного взгляда. - Преступник сделал всё, чтобы мы подумали, что бедняга умер от сердечного приступа.
      - А на самом деле? - поинтересовался блондин, внимательно слушавший детектива.
      - На самом деле его убили, - ответила та. - Из него выкачали почти всю кровь через небольшие проколы на его шее.
      - Ужас какой, - передёрнул плечами чуть побледневший парень. - Но я всё ещё не понимаю, при чём здесь я?
      - Дело в том, что преступник сделал всё, чтобы мы не смогли его обнаружить, - продолжила сержант. - Но он не учёл, что в том переулке, где он оставил тело, установлена камера видеонаблюдения...
      Рыжий, всё ещё ничего не понимая, смотрел на неё круглыми глазами.
      - На этой записи хорошо видно, - начала Сабл, не сводя с него взгляда, - как некто рыжий, невысокого роста склоняется над живым Закери, а через какое-то время он уходит, оставляя мёртвое тело парня...
      - И вы считаете, что этим рыжим был я? - уточнил Лаэрт. - Человек, который приехал в незнакомый город, через пару дней после прибытия отправляется убивать совершенно незнакомого ему человека? Вы не находите это странным?
      - Нет, не нахожу, - холодно ответила женщина. - Итак, где вы были в ночь убийства?
      - Здесь, - невозмутимо ответил парень. - Мы только переехали в эту квартиру, оформление документов и переезд отняли много сил и времени, поэтому ночью я спал.
      - И ваш телохранитель может это подтвердить? - перевела взгляд на молчавшего Рэя детектив.
      - Могу. Я просыпался ночью пару раз, и мой подопечный был на месте, - ответил тот. - А на вашей записи видно лицо убийцы?
      - К сожалению, нет, - ответила сержант. - Нижнюю часть его лица закрывала чёрная маска...
      - Тогда я не понимаю, какие могут быть в отношении меня подозрения? - холодно произнёс рыжий. - Доказательств того, что на записи именно я у вас нет, свидетелей тоже... А рыжих людей невысокого роста довольно много...
      - Тут вы правы, мистер Беккет, - сказала Сабл, поднимаясь. - Но будьте уверены, я поймаю убийцу, чего бы мне это не стоило! Всего вам доброго...
      - Всего доброго, офицер, - вежливо улыбнулся Лаэрт.
      - Кажется, ты ей не понравился, - сказал мужчина, когда шаги полицейской затихли в коридоре.
      - Она действительно могла меня видеть на записи, - ответил парень, вставая. - Чёрт!..
      - Ты что? - вытаращился на него блондин. - Ты действительно его...
      - Не я! - гневно взглянул на него рыжий, расхаживая по комнате. - Его убил Тень в первую нашу встречу... Я наткнулся на них, когда Закери уже бился в предсмертной агонии... К сожалению, моё вмешательство уже ничем не могло помочь бедняге. После стычки меня выкинуло из тени и я подошёл к мёртвому Закери... Вот тут-то меня и могла засечь камера...
      - М-да, ситуация, - пробормотал Рэй. - И что будем делать?
      - Если ты про дело с Закери, то ничего, - ответил Лаэрт, продолжая ходить по гостиной. - Ведь кроме записи у полиции ничего нет... Но, должен признать, подстава вышла преотличная. Снимаю шляпу перед изобретательностью своего оппонента...
      - Постой, ты хочешь сказать, что Тень знал, что ты здесь и всё подстроил? - удивился мужчина.
      - Не совсем, - хмыкнул парень. - Полагаю, он подозревал, что рано или поздно, кто-то явится по его душу, если можно так выразиться. Поэтому и предусмотрел способ избавиться от охотника. Довольно оригинально избавиться от противника руками тех, кого тот прибыл защитить, не находишь?
      - Не слишком ли сложно? - с сомнением поморщился блондин.
      - Для человека - возможно. Но, не забывай, мы имеем дело не с человеком, - ответил рыжий. 
      - Слушай, а кто этот Тень вообще?
      - Ну... По поведению он ближе к мстительным духам. С ними очень трудно работать, поскольку они зациклены на мести. Не важно кому, лишь бы отомстить... Тень же - гремучая смесь из мстительного духа и вампира. Последний, всё же, преобладает. Я надеюсь. Иначе избавиться от этой заразы будет практически невозможно...
      - Да уж, приятная перспектива, - передёрнул плечами Рэй. - Давай лучше поищем, чем эту дрянь можно прибить...
      - О! Спасибо, что напомнил! - воскликнул Лаэрт, кидаясь к ноутбуку. - Я нашёл кое-что интересное...
      Он быстро пробежал глазами по табличке, изображенной на присланной Морисом фотографии.
      - Не то... Не то... А вот, нашёл! - воскликнул парень через некоторое время. - "Из сердца белого камня, во след уходящему солнцу, дорогой из шёлка и шерсти на сорок верёвок пройди"...
      - Это что, очередная загадка? - насторожился мужчина, выслушав парня.
      - Да, - кивнул тот. - Здесь указано месторасположение храма Иркалла, храма Мёртвых...
      - Уф, - выдохнул блондин. - А нам обязательно туда соваться?
      - Боюсь, что да, - ответил рыжий, откидываясь на спинку кресла. - Там - родина Тени, а значит, там и нужно искать оружие против него. Но сначала нужно разгадать загадку.
      С этими словами он закрыл глаза и, сжав руками виски, погрузился в размышления. Его напарник тихонько, чтобы не мешать мыслительному процессу, поднялся и пошёл к холодильнику.
      
      ***
      
      До позднего вечера Лаэрт просидел в кресле, закрыв глаза и не реагируя на происходящее. Рэю иногда начинало казаться, что парень просто спит, однако шуметь не стал. Поужинав бутербродами, мужчина вернулся в своё кресло и уткнулся в книгу, чтобы хоть как-то скоротать вечер.
      - Вот я болван, - неожиданно простонал рыжий и, открыв глаза, рассмеялся, чем не мало удивил блондина. - Всё же лежит на поверхности...
      - Ты о чём? - спросил Рэй и тут его осенило: - Ты разгадал загадку?..
      - Было бы что разгадывать, - хмыкнул Лаэрт. - Ответ лежал на поверхности, а я, осёл на двух копытах, весь вечер пытался проникнуть в тайный смысл послания... Нет, после того, как закончу это дело, возьму отпуск.
      - А тебе дадут? - поинтересовался мужчина.
      - А куда они денутся, - как-то недобро усмехнулся парень, от чего у его напарника мороз по спине пробежал.
      - Так что там с загадкой? - решил вернуть разговор в более мирное русло блондин.
      - Всё очень просто, - улыбнулся рыжий. - Храм находится не далеко от Эблы... Но не государства, а самого города. Сейчас он носит название...
      Он наклонился к ноутбуку и набрал название города в поисковике.
      - Телль-Марди́х, - через некоторое время произнёс Лаэрт.
      - Почему ты уверен, что храм именно там? - поинтересовался Рэй.
      - Ну, смотри сам... "Из сердца белого камня"... Одно из значений слова "Эбла" - "белый камень" на котором был возведён город. Значит, из центра города. "Во след уходящему солнцу", то есть, на запад. "Дорогой из шерсти и шёлка" - Эбла была экономически развитым городом и вела активную торговлю. В том числе шерстью и шёлком. Значит, нам нужен торговый путь или дорога, ведущие на запад.
      - А при чём здесь верёвки?
      - Существовала такая единица измерения - ашлу, что означало канат, веревка или цепь А равен ашлу сорока восьми метрам... То есть, искать храм нужно примерно в миле от Тель - Мардиха в западном направлении. Не особо далеко...
      - Да, но не забывай, что там сейчас неспокойно, и простых обывателей туда вряд ли пустят, - напомнил мужчина.
      - Это ерунда, - отмахнулся парень. - Мы можем попасть туда с Кипра. Или из Турции. Из Турции даже, пожалуй, поближе будет...
      - А Сабл? Раз у неё возникли подозрения, она не выпустит тебя из города.
      - Да, это проблема... Но решать её будем чуть позже. Сейчас я не хочу об этом думать. Завтра займёмся подбором и покупкой снаряжения, а так же маршрутом...
      - А нас не заподозрят? А то ещё посчитают, что мы хотим сбежать и арестуют...
      - Если делать закупки через Мориса, то никто ничего не узнает. Да, так будет даже проще, не нужно будет тащить на себе лишний груз.
      Блондин лишь вздохнул. Похоже, "дедушка" рыжего был в точности списан с него самого. По крайней мере, в плане упрямства "внучек" оказался ничуть не лучше "деда".
      
      ***
      
      Весь следующий день прошёл во всевозможных заказах, расчётах и изучении карт. Лаэрт что-то заказывал, дополнял, изменял или вообще отменял заказ. 
      - Слушай, зачем такие сложности? - спросил Рэй, который окончательно запутался во всех этих заказах и расчётах. - Пытаешься сбить с толку полицию?
      - Пытаюсь просчитать вероятности, - ответил парень, не отрываясь от монитора.
      - По-моему, бесполезное занятие, - хмыкнул мужчина.
      - Согласен, - кивнул его собеседник. - Поэтому приходится отказываться от многих вещей...
      - А нельзя припрячь к этому делу тамошних... ну, кто там у них вместо вампиров?..
      - Такие же вампиры, но с тамошним менталитетом и колоритом. Нет, нельзя. Точнее, нельзя на расстоянии. Договариваться можно только при личной встрече. Но тогда переговоры затянутся на неопределённое количество времени. И потом, я не хочу быть им обязанным.
      - Как у вас всё сложно, - вздохнув, покачал головой блондин.
      - Не сложнее, чем у вас, - улыбнувшись, пожал плечами рыжий. - Ты просто не сталкивался с людьми с другим менталитетом в их культурной и исторической среде. Даже географическое положение страны играет большую роль в формировании мировосприятия.
      - Это как же? - заинтересовался Рэй.
      - Северные жители более собранные и деловые. Всё решается относительно быстро, но деловые отношения завязывают на более короткие сроки. Хотя дружеские отношения могут длиться годами, если не всю жизнь, - откинувшись назад ответил Лаэрт. - Южане же наоборот, очень неторопливы, расслаблены, они никуда не торопятся. Чтобы договориться или заключить какую-то сделку придётся не один раз встретиться с представителями сторон. И только лично! Иначе это посчитают оскорблением. Но зато деловые отношения поддерживаются годами. А вот дружбу ещё нужно заслужить. Догадаешься, почему так?
      - Из-за климата, - после некоторого размышления ответил мужчина.
      - Именно, - кивнул парень. - Холод севера не способствует долгим разговорам и лишним встречам. Всё решается быстро, за одну - две встречи. Тогда как жаркий климат юга не располагает к долгим утомительным беседам. Они дробятся на множество коротких, которые обдумываются в часы прохлады. 
      - Ты так хорошо в этом разбираешься, - хмыкнул блондин.
      - Я много путешествовал, - пожал плечами рыжий. - Жил в разных странах, изучал культуру, мифы, знакомился с населением...
      - Чёрт, я всё время забываю, сколько тебе лет, - развёл руками Рэй. 
      Лаэрт только рассмеялся.   
      В эту минуту, раздался телефонный звонок. Парень взял трубку.
      - Алло?.. А, это ты, Моррис. Ты получил данные? Хорошо. Найди нам что-нибудь на побережье. Не обязательно дорогой отель. Главное, чтобы можно было отдохнуть день - два, не больше... Нет, со снаряжением ещё не определились. Но заказ будет на твой адрес... Разумеется, срочный. Как только придёт заказ, отправляй на место... Нет, мы прибудем позже. Сначала нужно разобраться с местными представителями закона... Вот поэтому и не торопись с заказом билетов... Не думаю, что мы сможем вылететь на место частным самолётом... Всё, жду от тебя вестей. Всего доброго, Моррис.
      Он положил телефон и вновь уткнулся в монитор.
      - Я вот что спросить хотел, - подал голос мужчина, - а кто такой этот Моррис?
      - Мой помощник, - не отрываясь от ноутбука, ответил рыжий. - Неплохой парень, только чересчур любопытный... Маленький компьютерный гений с полным отсутствием дисциплины.
      - И как тебе удалось заставить его работать на себя? - поинтересовался блондин.
      - У него не было выбора. Я встретил его лет десять назад в больнице пригорода Анже...  Он пытался взломать мою базу данных от скуки... Честно говоря, когда я увидел его, глазам своим не поверил: пятнадцатилетний мальчишка, выглядевший не старше двенадцати, почти прозрачный от химиотерапии... Фактически, он умирал. И тогда я сделал ему предложение.... 
      - И какое? - спросил Рэй.
      - Жизнь, - ответил Лаэрт. - Я предложил ему жизнь в обмен на его мозги и умения. Он не колебался... И в итоге, выиграл по всем статьям: болезнь отступила, у него интересная работа, достойная зарплата и карт-бланш на взлом всего, до чего может дотянуться... 
      - Постой... Ты сделал с ним то же, что и со мной?..
      - Не совсем. Ты был без сознания и к тебе никаких условий я не выдвигал. С Моррисом же всё было по другому. Как я уже сказал, это был его осознанный выбор. Он жив, пока соблюдает условия нашего договора. Если он его нарушит, то умрёт...
      - Жестоко...
      - Возможно. Но сохранение некоторых тайн важнее.
      - Например, тайны твоего существования?
      - Поверь мне, эта тайна не самая важная. Вот закончим дела здесь, поедем в Замок, и сам всё увидишь. А теперь, будь добр, дай мне закончить эти заказы.
      Блондин молча кивнул и ушёл в свою комнату, размышляя над тем, какие тайны может хранить рыжий, и насколько жестоким он может быть.
      
      ***
      
      На следующее утро Рэй застал Лаэрта там же, где и оставил: в гостиной за ноутбуком.
      - Пытаюсь заказать нам билеты, - пояснил парень. - Завтрак на столе...
      Мужчина молча кивнул и, приведя себя в порядок, принялся за еду. Он сделал последний глоток кофе, когда услышал тихие ругательства рыжего.
      - Ты чего? - обернулся блондин.
      - Доблестные служители закона запретили мне выезд из страны, - выдохнул Лаэрт. - Быстро работают, ничего не скажешь...
      - Век технологий, - пожал плечами Рэй, направляясь к раковине, чтобы помыть посуду.
      - А я - то и не знал, - съязвил в ответ парень. - Ладно, взламывать их базу данных не будем. Попробуем обойти запрет традиционным способом...
      - А ты смог бы взломать базу полиции? - удивился мужчина, повернувшись к нему.
      - И не только полиции, - хмыкнул рыжий. - Но оставлю это на крайний случай. Сейчас это будет выглядеть подозрительно...
      - И что ты намерен делать?
      - Позвоню им от имени дедушки. 
      - Не уверен, что получится, - с сомнением покачал головой блондин. - Это, всё-таки, полиция.
      - Но попробовать всё же стоит. Тем более, дедушка же должен попытаться вытащить своего единственного внука из неприятностей...
      - А не боишься, что обман раскроется? Прогонят твой разговор через какую-нибудь программу или аппарат и выяснят, что под личиной деда скрывается внук...
      - Не выяснят, не волнуйся. Мы с Моррисом предусмотрели такой вариант и разработали одно маленькое устройство, которое не позволит вычислить говорящего. Да ещё и сымитирует присутствие звонящего в любой точке мира. Выяснить настоящее местоположение невозможно. Проверено.
      Рэй только недоверчиво покачал головой. Лаэрт же поднялся, потянулся и ушёл в свою комнату, откуда вскоре вернулся со свечой и небольшим прибором, напоминающим детский телефон из нитки и стаканов. Набрав что-то на клавиатуре, парень подсоединил свой прибор к ноутбуку, зажёг свечу и стал перемещать её по столу, видимо, разыскивая более подходящее место. Найдя такое, он кивнул, и сунул один из миниатюрных рупоров в появившуюся на столе тень, как раз напротив динамика ноутбука. 
      - А вот теперь можно и позвонить, - усмехнулся рыжий, подмигнув мужчине. - Только тихо!..
      Он набрал на клавиатуре номер и стал ждать ответа.
      - Кому ты звонишь? - шёпотом спросил блондин, наблюдая за действиями напарника.
      - Сабл, - одними губами ответил тот.
      В этот момент гудки прервались и уже знакомый голос сухо произнёс:
      - Алло?..
      Лаэрт тут же повернулся к Рэю, приложив палец к губам, а потом заговорил во второй маленький рупор, который держал в руках:
      - Доброе утро, мисс. Могу я поговорить с детективом Сабл?..
      Несмотря на то, что говорил он своим обычным бархатным голосом, странное устройство до нельзя исказило его голос. Сержант слышала лишь глубокий, чуть хриплый голос старика. Мужчина кинул на парня удивлённый взгляд и придвинулся поближе, не желая пропустить такое представление.
      - Я слушаю... Кто вы?
      - Меня зовут Александр Беккет. Я - дед Лаэрта Беккета...
      - И чем я могу вам помочь? - тон детектива оставался равнодушным.
      - Видите ли, мисс Сабл, мне нужен мой внук, - просто заявил "дедушка".
      - Это невозможно, - после некоторого молчания всё тем же сухим тоном ответила сержант.
      - Детектив, вы, наверное, не поняли. Я человек пожилой и очень состоятельный. У меня есть хобби - собирать старинные безделушки из разных уголков мира. Но, как я уже сказал, я человек пожилой, глаза стали подводить меня. И мне нужен мой внук. И чем быстрее, тем лучше...
      - Сожалею, сэр, но ничем не могу помочь... Ваш внук возможный свидетель в деле об убийстве... 
      - Хорошо, тогда я прошу отпустить его хотя бы на несколько дней. Даю слово, что он вернётся в положенный срок и...
      - Нет, мистер Беккет. Я не могу выпустить его из города даже на минуту...
      - Тогда, назовите вашу цену, мисс.
      - Я не продаюсь, мистер Беккет, - в голосе детектива послышались нотки презрения и упрямства. - Моя цена - правда. Я хочу знать правду. И, если мы докажем, что ваш внук не виновен, мы сразу же отпустим его...
      Блондин покосился на рыжего с видом: "ну я же говорил". Тот сидел выпрямившись и глядя в одну точку перед собой, на его губах появилась странная полуулыбка.
      - Бесценная позиция. Трудно тебе придётся, девочка. Очень трудно... Но не сворачивай с выбранного пути. Не верь тем, кто говорит, что деньги решают всё. Всё решает человеческий выбор... И не ищите убийцу. Он будет наказан без вас... 
      - Откуда вы знаете? Ваш внук вам сказал?..
      - Всего доброго, Талиша... Не сворачивай с пути...
      - Постойте...
      Но Лаэрт не стал её слушать и прервал звонок. В тот же миг свеча погасла, а на столе проявился прибор.
      Время шло, а парень продолжал неподвижно сидеть в кресле и таращиться в пустоту. Рэю даже показалось, что он слышит, как в голове у рыжего крутятся кусочки головоломки, складываясь в картину, ведомую лишь ему одному. Наконец тот откинулся на спинку и закрыл глаза. 
      - И что это было? - спросил мужчина, видя, что рыжий пришёл в себя. 
      - О чём ты? - поинтересовался тот, не открывая глаз. 
      - Ну, вот это, не сворачивай с пути, будет трудно... 
      - А. Ты об этом... Сабл из тех людей, которые идут к своей цели, несмотря ни на что. Они очень прямолинейны, от чего и страдают. Их непросто сломать и невозможно согнуть. Таких, как она, единицы... Очень интересные люди... 
      - И чем это нам поможет? 
      - Нам? Ровным счётом ничем. Кроме понимания того, что просто так от сержанта нам не отделаться, - улыбнулся Лаэрт, открыв глаза и взглянув на собеседника. 
      - Но тогда... 
      - Тогда мы просто воспользуемся запасным планом... 
      - У тебя уже и план готов? - усмехнулся Рэй. 
      - И не один, - кивнул парень. - Предпочитаю быть готовым к разного рода неожиданностям. Кстати, как ты относишься к невысоким девушкам? 
      - Чего? - не понял мужчина. 
      - Понятно. Значит девочка - подросток, - кивнул рыжий и стал что-то быстро печатать, судя по всему, оформляя новый заказ. 
      Отправив заявку, он удовлетворённо улыбнулся и откинулся на спинку кресла. 
      - И что теперь? - полюбопытствовал блондин, глядя на его довольную физиономию. 
      - Ждать, когда доставят заказ. Потом схожу заберу... 
      - А ты разве не на наш адрес его заказал? 
      - Разумеется, нет. 
      - А если за нами следят? 
      - Пусть следят до второго пришествия. В тенях они ничего не увидят. 
      - А, ну если только так... Слушай, а... многие могут, как ты, передвигаться в тенях? 
      - Нет, только сами Тени и мой довольно немногочисленный клан. 
      - И как называется твой клан? 
      - Скользящий Сквозь Тени. Может быть, именно принадлежность к этому клану, и сделала меня Смотрящим... Кто знает?.. Но я чуть не забыл. Нужно сделать один звонок... 
      Лаэрт вновь взял телефон и набрал номер. 
      - Это Беккет, - сказал он через некоторое время. - Ты всё ещё заведуешь частной клиникой?.. Отлично! Значит, слушай меня внимательно: у тебя же есть пациенты, которым срочно нужна помощь, но у них нет на это финансов?.. Я оплачу лечение и реабилитацию любого из них, но с условием... А условие такое: человек будет лежать в твоей клинике под моим именем... Так надо... Нет, недели на полторы, на две... И ещё. В это время он не должен принимать посетителей... Нет. Никого, кроме лечащего персонала! Ты меня понял?.. Отлично. Деньги поступят в течение нескольких часов... Всего доброго. 
      С этими словами парень положил телефон и вновь переключился на ноутбук. 
      - Ещё один запасной вариант? - поинтересовался Рэй. 
      - Что-то вроде страховки, - ответил рыжий. - Хочу быть уверен, что на время нашего отсутствия ни у нас, ни у Сабл не будет неприятностей. 
      - Чем она тебя так зацепила? - удивился мужчина. 
      - Своей прямотой и упрямством. Люблю нестандартных людей, - улыбнулся его собеседник и добавил, - Ну что ж, приготовления сделаны, можно немного отдохнуть.
      
      ***
      
      Был уже вечер, когда Рэй в элегантном сером костюме и чёрном полупальто постучал в дверь квартиры на третьем этаже многоквартирного дома. Через пару мгновений дверь открылась. Мужчина вошёл в помещение и огляделся. Перед ним, прижав палец к губам, стоял Лаэрт. Заперев за напарником дверь, он жестом позвал его в комнату. 
      - Тебя Сабл искала, - сказал блондин, садясь в предложенное кресло.
      - Что хотела? - поинтересовался парень, подходя к окну и выглядывая на улицу, чуть отодвинув штору.
      - Поговорить с тобой. Насчёт твоего деда, - усмехнулся его собеседник.
      - А, - протянул рыжий. - Думаю, мы поговорим с ней на эту тему в следующий раз... За тобой следили?
      - По-моему, да, - кивнул Рэй. - А что, не нужно было их сюда приводить?
      - Ну почему же. Это даже хорошо, что они здесь. Не будет лишних вопросов...
      - О чём? - поинтересовался мужчина. - И вообще, что мы здесь делаем?..
      Тут кто-то постучал в дверь и парень, извинившись, пошёл открывать.
      - А вот и мой заказ, - улыбаясь, сообщил он, вернувшись в комнату с несколькими пакетами и коробками большими коробками.
      Блондин с любопытством поднялся и приблизился к кровати, куда рыжий сгрузил пакеты.
      - Вещи?.. Ты что, надеешься обмануть стражей закона простым переодеванием?.. - хмыкнул Рэй, рассматривая эмблемы магазинов на пакетах.
      - А почему бы и нет? - улыбнулся Лаэрт, вынимая из коробки платье персикового цвета. - О, красивый цвет... Не находишь?..
      Мужчина кашлянул и пробормотал что-то неразборчивое. Парень же невозмутимо продолжал извлекать из пакетов и коробок разные предметы женского гардероба и не только. И вскоре на кровати, помимо платья, лежали плотные чулки, бежевый свитер, набор косметики, длинный чёрный парик, какой-то маленький футлярчик, сумочка и туфли - лодочки на маленьком устойчивом каблуке. 
      - О, а этого я не заказывал, - удивлённо вскинул брови рыжий, вынув из пакета небольшую коробочку, перевязанную ленточкой. 
      Увидев её содержание, блондин не выдержал и расхохотался.
      - Кхм, - кашлянул Лаэрт, разглядывая неожиданный подарок и косясь на согнувшегося пополам от смеха напарника, - погорячились ребята...
      С этими словами он отложил в сторону комплект кружевного нижнего белья бежевого цвета. Пока мужчина успокаивался и вытирал выступившие слёзы, парень скинул с себя рубашку и брюки и надел платье, доходящее ему чуть не до середины икр. Затем он натянул чулки, обул туфли и надел длинный свитер. Расправив одежду, рыжий взял парик, косметику и непонятный футлярчик и подошёл к зеркалу. 
      - А тебе идёт, - хихикнул блондин, наблюдая за ним.
      - Я знаю, - ответил тот. - Кстати, можешь, пока, ознакомиться с документами. Они в папке на столике у кровати...
      Пока Рэй вчитывался в документы, Лаэрт открыл футлярчик, и поставил цветные контактные линзы, от чего его глаза стали карими. Затем, убрав волосы под тонкую сетку, он надел парик и принялся наносить макияж: немного теней, пара штрихов подводки для глаз, тушь, лёгкий румянец и блеск для губ. Когда мужчина оторвался от бумаг, чтобы что-то спросить, перед ним стояла хрупкая брюнетка, лет шестнадцати и застенчиво улыбалась.
      - Эээ, - протянул он, таращась на девушку.
      - Запомни, меня зовут Лаура Бредли, - произнесла она нежным бархатным голоском. - Мне пятнадцать лет. Я дочь Джорджа Бредли - друга семьи Беккетов. У меня слабое здоровье, поэтому, пока Лаэрт в больнице, ты сопровождаешь меня в Турцию, куда меня отправил отец, потому что врачи прописали мне сменить климат. Все документы у тебя в руках. Всё понятно?..
      - Ага, - кивнул блондин, приходя в себя. - Слушай, да у тебя просто талант!..
      - За пятьсот лет и не тому научишься, - хмыкнула "брюнетка". - А теперь, нужно прибраться, и едем в аэропорт. Самолёт вылетает через несколько часов. Надеюсь, ты не забыл предупредить Далию?
      - Сделал всё, как ты сказал, - ответил Рэй, вставая и убирая документы во внутренний карман пальто.
      Лаэрт кивнул и принялся складывать свои вещи в чемодан, который вручил мужчине. Наведя порядок, напарники покинули квартиру и, спустившись вниз, сели в машину.
      - Знаешь, если бы я не знал, кто ты на самом деле, с лёгкостью принял бы тебя за девушку, - признался блондин, заводя мотор.
      - Верю, - ответил парень. - За пятьсот с лишним лет мне приходилось играть разных людей. И мужчин и женщин в возрасте от пятнадцати до девяносто шести лет... Едем, не стоит опаздывать.
      Шурша шинами, автомобиль неторопливо выехал со стоянки и направился в сторону местного аэропорта.
      
      



                           
Глава 10
      Все десять с лишним часов, которые длился перелёт, Лаэрт изображал скромную девушку - подростка Лауру. Да так успешно, что один из пассажиров, тоже тинейджер, похоже, в неё влюбился. По крайней мере, пытался оказать ей всяческие знаки внимания. Лаура мило улыбалась, хлопала ресницами, даже пару раз ответила парню, чем окончательно растопила его сердце. Рэй уже начал продумывать план, как менее безболезненно отшить пылкого влюблённого, хотя и не был в восторге от разыгранного напарником представления. К счастью, основная часть перелёта пришлась на ночное время. Лаура прижалась к своему брутальному телохранителю и, закрыв глаза, всем своим видом дала понять, что намерена поспать. Парнишка попытался было втянуть её в беседу, но одного сурового взгляда  исподлобья со стороны здоровяка хватило, чтобы все его попытки увяли на корню.
      Понуро повесив голову, влюблённый вернулся на своё место, где долго вздыхал и пытался поудобнее устроиться в кресле. Вскоре сон одержал безоговорочную победу над гормонами, и парень мирно уснул. Выждав ещё немного, Лаура отстранилась от блондина и спокойно откинулась на спинку кресла. 
      - Послушай, я тут спросить хотел, - неуверенно начал Рэй, стараясь не смотреть на симпатичную девушку рядом.
      - Спрашивай, - милостиво разрешила та.
      - Лаэрт, ты... ты когда-нибудь спал... с мужчинами?..
      - Конечно... А, ты в этом смысле... Не волнуйся, в сексуальные отношения с мужчинами я не вступал. Но их услугами иногда пользуюсь.
      - Зачем? - вытаращился на него мужчина.
      - Видишь ли, с возрастом, у таких, как я, развиваются всякие... способности. Но, чтобы их использовать, нужно... быть в теме. Я же, как тебе известно, предпочитаю другие напитки. Поэтому мои... способности, как бы спят. А вот для их пробуждения, приходится приглашать подобных представителей рода людского. И использовать их по прямому назначению. По прямому для таких, как я, разумеется...
      - А этот парнишка?.. Его ты тоже хочешь "употребить"? - тихо спросил блондин.
      - Ну что ты! Разумеется, нет! - возмутился парень и добавил. - Это просто от скуки. Выйдя из самолёта, он и не вспомнит обо мне. То бишь, о Лауре. 
      - А если не забудет?..
      - Ну, тогда просто найдёт похожую девушку. Думаешь, я просто так старался с ним не разговаривать?.. А теперь, давай спать. Силы нам ещё понадобятся.
      Рыжий поудобнее устроился в кресле и закрыл глаза. Рэй же ещё какое-то время таращился в темноту иллюминатора, размышляя над словами своего напарника.
      
      ***
      
      Аэропорт Анкары встретил путешественников безоблачным небом и ласковым солнцем. Пройдя таможенный досмотр, молодые люди направились к стойкам регистрации внутренних рейсов, которые находились в другом крыле здания. Добраться до них можно было, пройдя по длинным коридорам, продираясь сквозь шумную пёструю толпу прибывших, или же выйдя на улицу и обогнув здание. Молодые люди выбрали второй вариант. Правда из международного аэропорта вышла скромница Лаура, а вот к стойкам регистрации на местные авиалинии подошёл уже Лаэрт. 
      - Два билета до Антакьи, - по-турецки произнёс парень, предъявляя документы. 
      Служащий кивнул и, зарегистрировав пассажиров, указал им на зал ожидания.
      - И куда мы теперь? - поинтересовался Рэй, когда они устроились в небольшом кафе в ожидании своего рейса.
      - Сначала в Хатай, - ответил рыжий, изучая меню. - Там возьмём машину напрокат. Оттуда едем до Хаджипаша Мах. Это около сорока миль. Потом, дождёмся вечера и перейдём границу с Сирией. Там мили три пешком до дороги. А потом ещё миль пятьдесят до Эблы.
      - Надеюсь, эти пятьдесят миль мы преодолеем не на своих двоих?..
      - Не волнуйся, нас будут ждать.
      - Пограничники? - невесело пошутил мужчина.
      - Эти ребята и не узнают, что мы там были, - хмыкнул Лаэрт. - Ждать нас будет машина со снаряжением.
      - А если она опоздает? Или мы не на то место выйдем?..
      - Не волнуйся, координаты мы обговорили с Моррисом. Машину и снаряжение уже доставили на место. Нам осталось лишь добраться до указанной точки.
      - Постой, мы что, сами до этой, как её... Эблы добираться будем?
      - Ага. Навигатор и карта прилагаются...
      - И куча военных в придачу...
      - Не будь таким пессимистом! Я же буду рядом... И потом, кое на что я гожусь и без стимуляторов.
      - Будем надеяться, - буркнул блондин. Предстоящая поездка не вызывала у него уверенности в успехе.
      
      ***
      
      Перелёт до Хатая занял чуть больше часа. Взяв напрокат машину, путешественники погрузили свой нехитрый багаж и тронулись в путь. За руль сел Лаэрт, потому что Рэй там просто не поместился. 
      - Надеюсь, вторая машина окажется попросторнее, - пропыхтел он, с трудом разместившись на заднем сиденье.
      - Я подбирал её под твои габариты, - хмыкнул парень, выруливая на трассу.
      Какое-то время ехали молча, глядя на проплывающие мимо бескрайние поля и сады.
      - Слушай, я вот что спросить хотел, - нарушил молчание блондин. - Ты упоминал какой-то замок... Ты правда владеешь замком?..
      - Ага, владею, - кивнул рыжий. 
      - А что, там и ров есть?.. И темница?..
      - Нет. Ров там не нужен. Мой замок стоит на острове, нет, даже на скале, которая торчит недалеко от берега в Лох Левене. Попасть туда можно только на лодке или на вертолёте. Темницы там тоже нет, потому что замок не старинный. Это новодел. Ему лет... сто пятьдесят, не больше.
      - А зачем он тебе понадобился? - полюбопытствовал Рэй.
      - Знаешь, иногда хочется побыть в одиночестве, - признался Лаэрт. - Когда я понимаю, что начинаю уставать от всей этой суеты, то уезжаю в Замок. 
      - Надолго?
      - По-разному. Иногда хватает пары недель, чтобы прийти в себя. А иногда и нескольких лет не хватает... А ещё в Замке я храню разные ценности, которые собрал во время своих путешествий...
      - Занятная, должно быть, коллекция.
      - Вот закончим дело с экимму, сам увидишь.
      В машине снова воцарилась тишина, нарушаемая лишь шуршанием шин. За окном проплывал большой город, растянувшийся на несколько миль вдоль дороги. А может быть, это были несколько городов, слившихся в один. Парень заехал на заправку, чтобы заправить машину и купить еды в дорогу. И вновь замелькали поля и сады, города и невысокие горные вершины. Рыжий уверенно вёл автомобиль, изредка сверяясь с картой. Мужчина, устроившись поудобнее, закрыл глаза и задремал.
      Блондину показалось, что он лишь на минуту закрыл глаза. Зевнув, он взглянул в окно, за которым проплывал всё тот же пейзаж с полями и садами. 
      - Долго нам ещё ехать? - поинтересовался Рэй.
      - Не очень, - отозвался Лаэрт. - Скоро мы свернём с автострады, и до конечного пункта останется совсем немного.
      - Хотелось бы побыстрее, - вновь зевнул мужчина.
      - Зачем торопиться? - пожал плечами парень. - Нам всё равно придётся ждать темноты, чтобы перейти границу.
      - И как мы это сделаем? - поинтересовался блондин. - Как обычно, перейдём в тенях?
      - Скорее переплывём, - отозвался рыжий. - Там граница проходит по реке. Надеюсь, ты умеешь плавать?
      - А что, в лодке нельзя?
      - А куда мы её потом денем? Или ты хочешь переполошить всю округу?
      - Ничего я не хочу... Кстати, а куда мы денем машину? 
      - Об этом не волнуйся. Я укрою её в тенях.
      - Так почему бы не укрыть там же лодку?.. - поинтересовался Рэй.
      - Потому что лодку придётся где-то брать, - фыркнул в ответ Лаэрт. - Нанимать у местных? Глупо. Они начнут задавать вопросы. Особенно, если лодка не появится долгое время. Тащить с собой?..
      - Ещё более глупая идея, - вынужден был согласиться мужчина. - А плавать в теневой реке не опасно?
      - Смотря, в какой реке и с кем плыть, - улыбнулся рыжий. 
      - Слушай, если ты такой страшный, то почему горгул тебя не испугался? - спросил блондин.
      - Разве я страшный? - немного обиделся Лаэрт.
      - Я имел в виду опасный, - поправил себя Рэй.
      - Я редко действую с позиции силы или запугивания, - ответил парень. - Предпочитаю договариваться. А горгул... Каменные стражи питают неприязнь к представителям немёртвых и пытаются их уничтожить при первой же возможности...
      - И после этого ты хочешь его ещё раз пробудить? - удивился мужчина. 
      - Ага, - кивнул рыжий. - Меня интересует то, что он может знать.
      - И ради этого ты готов рискнуть своей жизнью?..
      - Риск минимален. Окончательно меня убить он не сможет... А вот переломать мне все кости - это запросто... Чёрт! Я как-то и не подумал о таком варианте... Есть над чем поразмыслить на досуге...
      Какое-то время ехали молча. Лаэрт, сверившись с картой, свернул с автострады на шоссе, шедшему вдоль реки.
      - Надо будет остановиться в ближайшем городке и купить еды, - сказал он.
      Блондин поддержал его громким бурчанием голодного желудка.
      
      ***
      
      Пересечь границу оказалось не так сложно, как представлялось Рэю. Дождавшись наступления сумерек на окраине города, он и Лаэрт оставили машину в каком-то полуразрушенном здании и, войдя в тень, отправились к намеченному месту перехода. Выйдя из города, молодые люди покинули тени и дальше пошли по полевой дороге, уже не опасаясь, что местные жители будут их искать. До назначенного места перехода напарники добрались уже в темноте. Убедившись, что вокруг никого, вновь спрятались в Тени. Раздевшись, бесшумно вошли в воду, держа одежду над головой. Плыть в тени реки было совсем не то, что просто плыть в реке. Вода здесь была тёмная, почти чёрная, и больше походила на рыхлый сухой песок. Преодолевать такую реку вплавь было странно и не комфортно. Мужчина морщился всякий раз, когда тело обволакивал очередной поток сухой "воды". 
      - Стоило раздеваться догола, чтобы перебраться через этот... песчаный поток? - сквозь зубы прошипел он, когда "пловцы" перебрались на другой берег.
      - Это он ощущается, как сухой, - шёпотом ответил парень, быстро натягивая штаны. - А на самом деле, вполне себе мокрый.
      Блондин пробурчал себе под нос что-то нечленораздельное и тоже стал одеваться. Дождавшись, когда напарник застегнёт джинсы, рыжий знаком показал следовать за ним. 
      - Всё равно придётся переодеваться, - прошептал он на недовольство Рэя, выраженное парой довольно крепких фраз.
      Двигаясь, благодаря теням, совершенно бесшумно и незаметно, молодые люди миновали лесополосу, прошли по дороге до неприметного строения и вошли внутрь. Убедившись, что вокруг ни души, напарники вышли из тени. Когда мужчина пришёл в себя, Лаэрт уже успел облачиться в тёмную рубашку. Чертыхнувшись, блондин поспешно последовал его примеру. Парень же, застегнув куртку, открыл заднюю дверцу неказистого джипа, на котором им предстояло продолжить своё путешествие, и выудил из кучи аккуратно сложенных и упакованных вещей пакет молока. Сделав несколько больших глотков, он довольно выдохнул и улыбнулся.
      - Похоже, ты всё предусмотрел, - хмыкнул Рэй, натягивая куртку.
      - Нельзя предусмотреть всё, - покачал головой рыжий. - Но, кое-что, всё же можно... Ты готов?
      Мужчина утвердительно кивнул. 
      - Тогда садись в машину. Поведу, пока, я. Нужно отъехать от этого места, чтобы нас не заметили...
      Блондин вновь кивнул и забрался в машину. Лаэрт сел за руль, завёл мотор, и автомобиль медленно двинулся вперёд, скрываясь в густой темноте. 

***

      Отъехав подальше от городка, парень остановил машину. Выйдя из автомобиля, он махнул рукой, словно сдёргивая тёмный полог, и мир наполнился звуками, красками и запахами. Блондин уже начал привыкать к таким фокусам. Тем более, была ночь, поэтому период адаптации для него прошёл довольно быстро и безболезненно. Пересев за руль, он подождал, пока рыжий заберётся на заднее сиденье, и неторопливо тронулся вперёд.
      - Что-то ты неважно выглядишь, - заметил Рэй, взглянув в зеркало заднего вида на Лаэрта.
      Тот был бледен и выглядел измождённым.
      - Устал, - ответил он. - Тащить через тени машину очень... утомительно.
      - А я думал, что мёртвые не устают, - хмыкнув, поддел его мужчина.
      - Если питаются живыми, - парировал парень.
      - А если живых рядом нет? - не унимался блондин.
      - Тогда переходят на подножный корм, - несколько раздражённо фыркнул рыжий.
      - Нет, я серьёзно...
      - Я тоже. 
      - Значит, вампиры всё же едят крыс?..
      - Не едят, а пьют. И не крыс, а кого-нибудь покрупнее. Но если рядом таких нет, то и крыса, конечно, сгодится... Но это полное извращение.
      - Почему?
      - Ну, ты сам подумай, сколько в той крысе крови? И сколько их надо, чтобы накормить одного взрослого вампира. А ведь этот зверёк очень умный, и, прежде чем выпить, его ещё придётся поймать! А это дополнительные расходы сил и времени... Кстати, по той же причине вампиры не питаются младенцами.
      - Потому что их сложно найти?..
      - Потому что мало! Чтобы насытиться, придётся выпить от трёх до пяти младенцев. Где ты найдёшь столько детей сразу? Поэтому только взрослая особь. В крайнем случае, подросток.
      - А как же все те легенды, где вампиры пили кровь детей?..
      - Так они на то и легенды. Их придумывали, чтобы вселить страх в сердца людей. И не факт, что придумывали их сами люди... 
      - Но зачем? - недоумевал блондин.
      - Откуда я знаю? - раздражённо бросил рыжий. - Возможно, хотели себя обезопасить. Или перед кем-то покрасоваться... И вообще, давай закроем эту тему на сегодня. Я устал и голоден, поэтому, если мы продолжим, могу сорваться и кого-нибудь покусать...
      Рэя так и подмывало проверить, сработает ли браслет против его напарника, но он благоразумно воздержался от этой идеи. Лаэрт ещё какое-то время возился на заднем сиденье, а потом затих. Видимо, уснул. Или о чём-то глубоко задумался. Мужчина не стал его тревожить. Покрутив ручку радиоприёмника и убавив громкость до минимума, он настроился на какую-то музыкальную волну, сверился с картой и продолжил путь.

***

      Рэй открыл глаза и сладко потянулся. Судя по часам, было уже позднее утро, хотя в палатке было сумрачно. Выбравшись из спального мешка, мужчина расстегнул застёжку и выбрался в, так называемый, тамбур. Обувшись, он, поёживаясь от довольно прохладного ветра, вышел наружу. В глаза ударил яркий солнечный свет, заставив блондина зажмуриться и прикрыть глаза рукой. Ветер донёс до него запах свежесваренного кофе. Проморгавшись, блондин огляделся и пошёл к небольшому костру, где Лаэрт уже возился с завтраком. 
      В Эблу они прибыли поздней ночью и, установив палатку, сразу легли спать. Поэтому сейчас Рэй активно крутил головой, рассматривая местность. Увы, ничего примечательного здесь не было. Лишь развалины каких-то зданий, большая часть из которых была в земле. Вокруг раскинулась голая каменистая равнина, на которой холмиком торчала палатка, обнесённая невысоким заборчиком из мелкоячеистой сетки. 
      - Что это? - спросил мужчина, подходя к костру и указывая на ограждение, которого вчера не было.
      - Это от змей, - пояснил парень, протягивая ему бутерброд и кружку со свежесваренным кофе. - Когда ты уснул, я вспомнил, что здесь есть пресмыкающиеся, с которыми тебе лучше не сталкиваться.
      - И много их тут? - поинтересовался блондин, внимательно осматривая хлипкий заборчик.
      - Как и везде, - пожал плечами рыжий, наливая себе молока.
      - Значит, это и есть Эбла? - спросил Рэй, откусывая бутерброд и разглядывая остатки какого-то здания.
      - Историческая часть, - кивнул Лаэрт.
      - И где тут храм?
      - Где-то в миле отсюда...
      - Странно. Здесь же равнина, должно быть далеко всё видно...
      - О, боги, - выдохнул парень. - Ты так и не понял?..
      - Что не понял? - насторожился мужчина.
      - Знаешь, почему местонахождение храма было зашифровано?
      - Полагаю, чтобы его не нашли те, кому там быть не положено.
      - Правильно полагаешь. Именно поэтому дорогу к храму, как и сам храм, могли найти только посвященные... Хотя, про дорогу я не совсем уверен. Возможно, автор той табличке просто постарался описать её более... художественно, что ли... образно.
      - А храм?
      - Он либо в тенях, в чём я сомневаюсь, либо в Складке...
      - Это ещё что такое? - повернулся блондин к рыжему.
      - Это... ну это что-то вроде дополнительного измерения, - попытался объяснить тот. - Пространство в Складке свёрнуто так, что находясь в не её, и не заподозришь, что рядом находится целое футбольное поле. Чёрт его знает, как и почему они возникли, но в древности такими дополнительными пространствами пользовались довольно активно. Строили в таких местах религиозные или другие знаковые сооружения.
      - И как эту Складку найти?..
      - По косвенным признакам. И делать это лучше на месте.
      Рэй, задумчиво глядя на запад, дожевал бутерброд, допил кофе и спросил:
      - Когда отправляемся?
      - Как только свернём лагерь, - улыбнувшись, ответил Лаэрт.

***

      Лагерь был свёрнут в рекордно короткие сроки, и путешественники отправились на поиски храма. Идти пришлось пешком, таща на себе всё снаряжение. Учитывая, что кругом располагались поля, и их пришлось обходить, вместо одной мили напарникам пришлось преодолеть больше трёх. Под конец, когда они дошли до полевой дороги, мужчина весь взмок.
      - Да уж, это гораздо круче, чем в армии, - пропыхтел он, останавливаясь на обочине, чтобы перевести дух.
      Парень, шедший впереди, тоже остановился и стал что-то внимательно разглядывать на земле. Потом он прошёл немного вправо по дороге, чему-то кивнул и, сделав пару шагов в сторону, исчез. Блондин замер с открытым ртом от такого фокуса. Нет, он, конечно, уже привык, что его работодатель мог запросто уйти в тень, но исчезнуть вот так, на ровном месте... 
      Рыжий появился секунд через десять почти там же, где и исчез. Рэй облегчённо выдохнул.
      - "Дырявая тропа", - пробормотал Лаэрт, силясь что-то припомнить. - Неплохая защита...
      - Что значит "дырявая"? - поинтересовался мужчина, подходя к нему.
      - Это значит, что в ней есть прорехи. И, сделав неосторожный шаг, выйдешь из складки в самое начало тропы, - пояснил парень, скидывая рюкзак и снаряжение. - Поэтому, ты остаёшься здесь, а я пойду разведывать дорогу.
      И, прежде чем блондин успел что-то сказать, рыжий вновь шагнул в сторону и исчез. На этот раз он появился примерно  через минуту и опять на том же самом месте, откуда исчез. 
      - На твоём месте, я бы скинул рюкзак и устроился поудобнее, - посоветовал Лаэрт Рэю. - День будет долгим...
      Мужчина с радостью последовал его совету. Пока он снимал тяжёлый рюкзак, парень вновь исчез в складке.

***
      Битый час блондин сидел на земле и наблюдал, как его напарник то появляется, то вновь исчезает, что-то бормоча себе под нос и делая какие-то пометки в записной книжке. Наконец, появившись в очередной раз, рыжий направился к скучающему Рэю. 
      - Вставай, - сказал он, надевая свой рюкзак. - Я нашёл проход.
      - А чего так долго? Далеко идти пришлось? - поинтересовался мужчина, вставая.
      - Вовсе нет, - покачал головой Лаэрт. - Просто дорога чересчур извилистая... 
      Когда рюкзаки и другое снаряжение заняли своё место за спинами и на плечах путешественников, парень вынул записную книжку, ковырнул землю носком ботинка, отмечая начало пути и шагнул вперёд, вновь исчезнув в складке. Рэй подошёл к метке, сделал глубокий вдох и, зажмурившись, сделал неуверенный шаг вперёд, тут же наткнувшись на Лаэрта. 
      - Извини, - пробормотал он, открывая глаза. 
      Пейзаж не особо изменился, только на вспаханной земле появился кусочек хорошо утоптанной каменистой дороги. 
      - И это всё? - вырвалось у мужчины.
      - Я же говорю, дорога очень извилистая, - хмыкнул парень. - Иди за мной след в след...
      С этими словами он сделал шаг сначала вперёд, а затем вправо и вновь скрылся из глаз.
      - Ох, - выдохнул блондин и последовал за напарником.
      Рыжий шёл вперёд, сверяясь со своими записями и бормоча себе под нос:
      - Два вперёд... Три направо... Один назад... Пять налево...
      Тропа то петляла, словно перепуганный заяц; то шла зигзагом, резко поворачивая то вправо, то влево, то вообще назад. Рэю не удалось обнаружить ни одного прямого участка длиннее пяти шагов. Время от времени где-то впереди мелькало большое сооружение из серого камня, но разглядеть его целиком никак не получалось: тропа вновь сворачивала в сторону под совершенно немыслимым углом. 
      Лаэрт то и дело останавливался, рассказывая и показывая напарнику, куда нужно поворачивать.
      - Иначе собьёмся, и придётся начинать всё сначала, - сказал он в ответ на недовольное сопение мужчины, которому до смерти надоело это петляние, от которого рябило в глазах, и начинала кружиться голова. - Не волнуйся, осталось совсем немного.
      - С трудом верится, - тихо пробормотал блондин, стараясь не сойти с каменистой тропы.
      Однако парень оказался прав, минут пять спустя путешественники вышли на залитую солнцем равнину, посреди которой высились живописные развалины некогда величественного строения.
      - Ну, вот мы и дошли, - произнёс рыжий. - Храм Иркаллы.  

      Храм поражал своим видом: высокое, прямоугольное здание, состоящее из трёх ярусов, каждый из которых был выкрашен в свой цвет. От самого нижнего - чёрного - шла широкая лестница с истёртыми кое-где ступенями. Второй ярус - тёмно-красный - имел глубокую нишу с чернеющим в ней входом. Часть стены у входа обрушилась, вероятно, от времени, перегородив наклонный проход к третьему, ярко-красному ярусу. 
      Но всё это былое величие вызывало гнетущее чувство тревоги у стоящих на краю площадки путешественников. Здесь было тихо. Слишком, нереально тихо. А остатки каких-то построек вокруг храма, больше походили на могильные курганы. Даже прошуршавший над строениями ветерок не смог развеять тягостного ощущения какой-то обречённости.
      - Лагерь разобьём здесь, - почему-то шёпотом произнёс Лаэрт, не сводя глаз с Храма. 
      Рэй только молча кивнул. Разговаривать, да и вообще шуметь, здесь не хотелось. Это место напоминало границу между реальностью и тенью, только очень широкую границу, в которой они, кажется, застряли надолго. 
      Сгрузить снаряжение и поставить палатку, было делом пары минут. Тонкие матерчатые стенки оказались отличной защитой от давящего величия монументального строения. Забравшись внутрь, напарники облегчённо выдохнули.
      - Все древние храмы... такие? - спросил мужчина, устраиваясь на своём спальном мешке.
      - Нет, - покачал головой парень, вынимая из рюкзака свой ноутбук. - Здесь просто место такое... Да и боги, которым посвящён этот храм... В общем, всё сошлось...
      - А, эти... как их?.. Эри-чего-то-там и ещё один...
      - Эрешкигаль и её супруг Нергал... Кстати, храм недаром выкрашен в такие цвета. Чёрный цвет посвящён подземному царству и его богине. А вот ярко-красный принадлежит уже Нергалу...
      - Это всё интересно, - кивнул блондин, - но где нам искать оружие против Тени?
      - В храме, - ответил рыжий, заметно помрачнев. - Но не сегодня...
      - Ты что, боишься? - изумился Рэй.
      - Да, - не стал отнекиваться Лаэрт. - Боюсь.
      - Но чего? Тут же никого нет!..
      - Я бы не был так категоричен... Живых тут нет, а вот остальные...
      - Кто "остальные"?.. - насторожился мужчина, которому сразу же вспомнились дурацкие фильмы и истории об оживших мертвецах, которые он смотрел в детстве.
      - Боги, - коротко ответил парень.
      - Пф, - фыркнул блондин с толикой презрения. - Нашёл, кого бояться... Да за столько лет все давно умерли! Даже боги...
      - Ошибаешься, - покачал головой рыжий. - Боги никогда не умирают. Они засыпают, перерождаются или просто меняют своё имя, но никогда не умирают...
      С этими словами он занялся своим ноутбуком, а его напарник зябко передёрнул плечами.
      
***
      Остаток дня и ночь прошли спокойно. Утром Рэя разбудил дразнящий запах еды и кофе. Выбравшись из палатки, он застал Лаэрта в задумчивости смотрящим на храм. Вид у него при этом был весьма мрачным. 
      - Что случилось? - спросил мужчина, подойдя к нему. 
      - У меня нехорошие предчувствия, - глухо отозвался парень, не оборачиваясь. 
      - Может, тогда не пойдём туда?.. 
      - У нас нет выбора... У меня его нет... Но ты можешь остаться здесь. Это не твоя война... 
      - Эй! - обиделся блондин. - Что бы там ни было, я иду с тобой! И это не обсуждается! Понял?.. Ты сам говорил, что я и так в этом деле по самые уши... И потом, я же твой телохранитель, всё-таки. Так что, теперь это и моя война! 
      Рыжий не ответил. Лишь обернулся и, улыбнувшись, кивнул. Улыбка вышла какой-то грустной и обречённой. Рэй коротко кивнул в ответ и повернулся за завтраком. На самом деле ему было очень тревожно. Храм давил на него, вселяя иррациональный страх и неуверенность. Но он старался "держать марку" сурового воина и не раскисать. 
      - После завтрака начнём изучать, - произнёс Лаэрт, кивнув в сторону строения. 
      - А тут никого не хоронили? - жуя бутерброд, поинтересовался мужчина. - А то он мне склеп напоминает... 
      - Нет, - мрачно ответил парень, собирая рюкзак. - Зиккураты служили для общения с богами. Здесь даже жертвоприношения не делали... 
      - Почему? 
      - Не хотели осквернять жилище богов. Даже при захвате других государств ассирийцы никогда не разрушали храмы... 
      - Хм, - задумался блондин, дожёвывая бутерброд. - Может, именно в этом дело?.. Но мы же не собираемся разрушать этот храм. Мы его просто исследуем. Даже брать ничего особо не будем... Ведь так?.. 
      Он повернулся к рыжему, на лице которого была написана смесь удивления и глубокого уважения. 
      - Ты действительно мудр, - с почтительным поклоном произнёс тот. - Допивай свой кофе, и идём в Храм, мой мудрый друг.

***
      Подняться по полустёртым ступеням Храма было той ещё задачкой. На площадке третьего яруса Рэй долго стоял, уперев руки в колени, и пыхтел, как паровоз, пытаясь восстановить дыхание. По его лицу градом катился пот. Лаэрт стоял рядом и невозмутимо разглядывал местность. Ничего интересного не обнаружив, он повернулся к кое-как отдышавшемуся напарнику.
      - Всё, после возвращения записываюсь в спортзал, - пропыхтел тот, выпрямляясь. - Уф...
      - Как вариант, - кивнул парень. - Идём дальше, или тебе нужно ещё время?
      - Я уже в порядке, - ответил мужчина, делая глубокий вдох.
      Шумно выдохнув, он последовал за рыжим. 
      Внутреннее убранство храма было поистине великолепным: яркие фрески и прекрасно сохранившиеся барельефы перемежались клинописными текстами. Но больше всего блондина поразила уходящая вниз лестница, озарённая отражёнными от полированных щитов лучами солнца.
      - Нам вниз, - сказал Лаэрт, быстро изучив тексты на стенах.
      Рэй кивнул и, вынув фонарик, стал осторожно спускаться вниз по широким ступеням. Вероятно, когда-то вся лестница освещалась системой идеально отполированных щитов, но сейчас часть из них отсутствовала, и большая часть лестницы тонула во мраке. Спустившись ниже освещённого участка, мужчина включил фонарик. И, как оказалось, вовремя. Лестница оказалась разрушенной, обрываясь в тёмную пропасть. 
      - Не зря я тащил верёвку, - хмыкнул парень, увидев причину внезапной остановки. 
      - Подожди, - произнёс блондин, поднимая обломок кирпича. - Сейчас узнаем, хватит ли её...
      Подойдя к краю пропасти, он взглянул на часы, засекая время, и уронил кирпич вниз.
      - Ярдов двадцать, - вынес вердикт Рэй, когда через несколько секунд послышался глухой удар.
      - Придётся идти за второй верёвкой, - кивнул Лаэрт и, заметив перекошенное лицо напарника, невольно рассмеялся. - Не волнуйся, я сам схожу... А ты можешь подождать меня здесь...
      - Я лучше подожду тебя на свежем воздухе, - ответил мужчина, не желая сознаваться даже себе, что его пугает это место.
      Парень не стал возражать. Оказавшись на площадке вокруг третьего яруса, он встал на кирпичную стену, раскинул руки и прыгнул вниз. Блондин только охнул и кинулся к тому месту, где только что стоял его напарник. 
      - Вот зараза, - выдохнул он, увидев, как рыжий благополучно приземлился примерно на полпути к лагерю. 
      Тот метнулся к палатке и вскоре появился с верёвкой и чем-то ещё. Махнув рукой, он рванул обратно. Игнорируя наличие лестницы и законы физики, Лаэрт просто взбежал по стенам на верхнюю площадку, где застал Рэя с выпученными глазами и отвисшей от удивления челюстью.
      - А... э... - протянул тот, таращась на напарника.
      - Так быстрее, - пожал плечом тот. - Идём...
      Мужчина, как заворожённый последовал за ним к провалу.
      - Ну и зачем тебе все эти верёвки и карабины, если ты и без них можешь обойтись? - поинтересовался блондин, наблюдая, как рыжий закрепляет страховочный трос.
      - Именно поэтому и нужны, - буркнул тот, проверяя надёжность узла.
      - В смысле? - не понял Рэй.
      - Ну, представь, что будет, если я продемонстрирую такой... фокус где-нибудь в людном месте, просто забыв, что делать этого нельзя?
      - Состояние сильнейшего шока у тех, кто это увидит...
      - И это в лучшем случае. В худшем - охота всех спецслужб мира с последующим расчленением на атомы, в попытке узнать, как это работает... Впрочем, и это не самый худший вариант, - вздохнул Лаэрт.
      - А что может быть хуже? - удивился мужчина.
      - Хуже, когда на тебя объявляют охоту "свои", - ответил парень. - От людей ещё можно спрятаться. Переждать, когда всё забудется. А вот "свои" не забывают...
      - На тебя охотились?..
      - К счастью, нет. Но я не раз видел последствия такой "охоты"... В ход идут любые средства, совершенно не учитывая присутствия вокруг непричастных... Это больше похоже на маленькую войну с использованием тяжёлого вооружения... Причём, с обеих сторон, ведь "жертва" обязательно будет отчаянно сопротивляться...
      - Поэтому ты тогда сказал, что афишировать себя не в твоих интересах?
      - Именно, - кивнул рыжий. - Слишком у многих сразу же возникает непреодолимое желание устранить внезапно возникшую проблему...
      - Кажется, я догадываюсь, почему, - пробормотал блондин, крепя карабины к страховочному тросу.
      - Правильно догадываешься. 
      Какое-то время напарники работали молча, закрепляя верёвки и проверяя надёжность узлов.
      - А ты не боишься, что в критической ситуации можешь облажаться, потому что будешь действовать, как простой человек? - спросил, наконец, Рэй, спуская в провал конец верёвки.
      - Всё зависит от ситуации, - пожал плечом Лаэрт. - Порой, действовать, как простой человек даже выгоднее... Но если всё будет очень плохо, то... Поверь мне, тебе не захочется видеть результат... А уж тем более, при этом присутствовать.
      - Всё настолько ужасно? - хмыкнул мужчина.
      Парень предпочёл не отвечать. Вытащив из рюкзака несколько пластиковых палочек, он переломил их и бросил в темноту провала. Заполненные люминесцентной жидкостью контейнеры полетели вниз, разгоняя непроглядную тьму тусклым мертвенно-зелёным светом.
      - Можно спускаться, - кивнул рыжий и пристегнул карабин своего снаряжения к верёвке.
      Блондин последовал его примеру.
      Спуск занял не больше пяти минут. Вскоре напарники уже стояли на каменистой площадке и осматривали помещение нижнего яруса, вспарывая окружающую темноту мощными лучами фонариков. 
      - Да, - протянул Лаэрт, разглядывая множество рисунков и текстов на стенах, - работы тут предстоит много... Может, перенесём лагерь сюда?
      - А может, не стоит? - покосился на него Рэй. - Не нравится мне тут... Да и темно, хоть глаз выколи...
      - Мне тоже не особо нравится, - признался парень. - Но каждый раз бегать вверх - вниз из-за какой-нибудь мелочи...
      Вспомнив едва не доконавшую его утром лестницу, мужчина шумно выдохнул и согласился с аргументами напарника. 
      - А на счёт темноты не беспокойся, - сказал тот. - Перенастроим систему зеркал, и здесь будет не хуже, чем наверху...
      - А ты сумеешь? - с плохо скрываемой надеждой спросил блондин.
      - Это не сложно, - улыбнулся в ответ рыжий и отправился к ближайшей стене, чтобы лучше изучить написанные на ней тексты.
      Рэй тоже решил не терять времени даром и хорошенько исследовать помещение. Уж если им предстояло жить тут какое-то время, следовало изучить пространство на предмет всяких неожиданностей. Неторопливо двигаясь по периметру, мужчина мысленно наметил место для лагеря и полевой кухни. А так же, неожиданно, решил проблему с водой, обнаружив в небольшой нише каменную чашу, в которую по узкому желобку стекал тоненький ручеёк. Другой жёлоб - побольше - шёл от чаши куда-то в стену, отводя излишки воды в неведомые дали. За нишей высилась гора из разбитых и раскрошившихся кирпичей. Обойдя её, мужчина вдруг остановился, наведя луч фонаря на вещь, которой тут быть ну никак не могло! Среди обломков и мусора тускло поблёскивал бочок жестяной банки самой известной в мире расцветки. 




                           
Глава 11
      — Говорю тебе, здесь кто-то был! — возобновил начатый несколько дней назад разговор Рэй. — Ну не верю я, что банка попала сюда случайно!..
      — Её могло занести сюда ветром, — сдержанно возразил Лаэрт, тщательно изучая очередной кусок частично сохранившегося текста на стене.
      В помещении было светло, благодаря тому, что напарники перенастроили всю систему храмовых зеркал. Теперь не нужно было повсюду таскать с собой фонари или разжигать большой костёр. Тем более что дров здесь почти не было, а использовать для освещения взятое с собой топливо, означало остаться без горячей еды и кофе. Обогревать помещение тоже не требовалось. Несмотря на зияющую вверху дыру, даже в ночные часы здесь было довольно тепло.
      — Это какой же силы должен быть ветер, чтобы притащить сюда жестянку из-под колы аж с другого континента? — хмыкнул мужчина, фокусируя объектив фотоаппарата на соседнем барельефе. Ещё в первый день, парень настоял на том, чтобы всё, что они здесь обнаружат, было тщательно задокументировано.
      — Почему обязательно с континента? — возразил он, делая какие-то пометки у себя в блокноте. — Может, от ближайшего посёлка?..
      — И много американцев ты там видел? — усмехнулся блондин, делая несколько снимков.
      — А это тут причём? — взглянул на него рыжий.
      — При том, что жестянка именно американская. А туристов сюда не водят… Да и в окрестностях они не появляются…
      — Ну, значит, она принадлежала какому-нибудь бизнесмену или дипломату…
      — Которых здесь нет и, по-моему, никогда не было!..
      — Её мог бросить крестьянин, путешественник… Да вообще, кто угодно! — начал терять терпение Лаэрт. — Она вообще могла пролежать тут лет пятьдесят!..
      — Не больше пяти лет, — стоял на своём Рэй. — Дизайн современный…
      — Пусть так, — выдохнул парень. — Но ты сам прошёл по дороге. Хочешь сказать, что кому-то хватило любопытства и выдержки, чтобы прийти сюда?..
      Мужчина задумался. В чём-то его напарник был прав: дорога к Храму больше напоминала не слишком ровную линию, прочерченную на листе бумаги, который потом скомкали в маленький шарик.
      — Не знаю, — сказал, наконец, он. — Но всё это кажется мне подозрительным.
      — Там видно будет, — ответил его напарник, возвращаясь к прерванной работе.

***
      Работа продвигалась довольно быстро, несмотря на то, что каждый фрагмент текста Лаэрт просил сначала сфотографировать с разных ракурсов. Потом скрупулёзно заносил текст в свой ноутбук, а некоторые фрагменты ещё и в блокнот записывал. Вечером, когда солнце уходило, и помещение погружалось во тьму, он занимался обработкой собранной за день информации и переводом, иногда зачитывая для Рэя особенно интересные куски. В основном это были легенды о загробном мире и его богах.
      К сожалению, в центральной части большинство текстов оказались разрушены, и восстановить их, как и прочитать, было невозможно. Зато сохранилось несколько фрагментов барельефов, а также семь больших квадратных арок, расположенных друг за другом в небольшой нише. Обнаружив их, мужчина сначала подумал, что это какой-то коридор, ведущий в ещё одно помещение.
      — Семь Врат Иркаллы, — мрачно прошептал парень, увидев арки.
      — Врата в загробный мир?.. — переспросил блондин, с интересом разглядывая свою находку. — Никогда бы не подумал…
      Рыжий не ответил и поспешил отойти от арок подальше. Настроение у него заметно ухудшилось. И с каждым прочитанным текстом, оно становилось всё хуже.
      — Лаэрт, что происходит? — спросил Рэй, когда вечером они возвратились в лагерь.
      — Мы зря теряем время, — сдержанно ответил тот. — Здесь нет того, что мы ищем…
      — Но мы обследовали только треть зала! — попытался ободрить его мужчина. — Осталась ещё одна стена, как минимум…
      — Там тоже не будет ничего полезного для нас, — мрачно предрёк парень, разжигая огонь под походной плиткой.
      — То есть, ответа, как уничтожить Тень, здесь нет? — нахмурился блондин.
      — Нет, он здесь есть, — тихо произнёс рыжий и нехотя кивнул в сгущающуюся темноту.
      Рэй повернул голову в указанном направлении и, скорее угадал, чем увидел, очертания арок.
      — То есть, ты думаешь, что за ними что-то скрывается? — удивился он. — Там, всё-таки, есть проход?..
      — Есть, — мрачно пробормотал Лаэрт и резко встал. — Проход в царство мёртвых… Из которого нет возврата…

***
      Нервозность парня передалась и Рэю. Эту ночь он спал плохо. Ему снились тревожные сны. Однако когда он проснулся, кошмары рассыпались бесцветными песчинками, оставив после себя лишь тягостное чувство.
      Сев, мужчина обхватил руками гудящую голову и потёр виски. Вокруг было темно. Лишь одна стенка палатки была освещена неровным пламенем отдалённого костра. Блондин с удивлением осмотрелся. Его напарника в палатке не было. И, судя по всему, спать он сегодня не ложился.
      «Чего это ему взбрело в голову разводить костёр? — подумал Рэй, подползая к выходу из палатки. — Сам же говорил, что этого делать не стоит».
      Внезапно мужчина замер, услышав знакомый голос:
      — Господа, мне потребуется ваша помощь…
      «С кем это он разговаривает?» — удивился блондин и осторожно высунулся из палатки.
      Лаэрт расхаживал вперёд и назад мимо костра, возле которого сидели двое. Один — жилистый с длинными чёрными, словно смоль, волосами. Второй — широкоплечий с копной белых, словно снег, волос.
      — По договору, мы не можем вмешиваться, — произнёс один из незнакомцев низким грудным голосом.
      — По договору, вы отвечаете за сохранность вверенного вам мира! — парировал Лаэрт, резко повернувшись к темноволосому.
      — Это так, — неторопливо и степенно произнёс другой голос, очевидно, принадлежащий седому. — Но что может навредить миру, если мы не окажем тебе помощь?..
      — А то вы не догадываетесь! — фыркнул парень. — Если я пройду через эти Врата… А мне придётся через них пройти, иначе экимму останется в городе… Так вот, если обитатели того мира поймут, кто перед ними, как думаете, долго вы сможете удержать свои позиции?..
      Блондин замер и даже затаил дыхание, боясь нарушить повисшую напряжённую тишину.
      — Значит, тебе нужна защита? — наконец, произнёс седой.
      — А вы сможете что-то противопоставить им? — хмыкнул рыжий, кивнув в сторону сокрытых в темноте арок.
      — Может быть, и сможем, — подал голос черноволосый. — Есть у меня одна идея… Но нужно кое-что проверить и уточнить…
      — Долго? — спросил Лаэрт.
      — До утра управлюсь, — хмыкнул в ответ темноволосый.
      Парень коротко кивнул.
      — Что ж, раз вопрос улажен, нам пора, — произнёс седой, вставая.
      Его спутник последовал его примеру. Рэй успел только моргнуть, как оба незнакомца исчезли. Ещё миг, и помещение погрузилось в непроглядную темноту. Мужчина поспешил вернуться на своё спальное место и притвориться спящим. Вскоре послышались лёгкие шаги, и в палатку забрался рыжий. Блондин поспешно закрыл глаза и постарался, чтобы его дыхание звучало ровно, как у спящего. Лаэрт, похоже, ничего не заметил и улёгся на своё место. Рэй ещё какое-то время лежал с закрытыми глазами, размышляя, кем были странные собеседники парня, пока сон не сморил его.

***
      Было уже достаточно светло, когда мужчина открыл глаза. Выбравшись из палатки, он увидел парня, стоящего на месте вчерашнего костра и смотрящего на первую прямоугольную арку.
      — Мне придётся пройти на ту сторону, — глухо произнёс он, когда блондин подошёл ближе.
      — А я?..
      — А ты останешься здесь. Не хватало ещё… В общем, это не обсуждается.
      Рэй удивлённо взглянул на своего напарника. Таким он его ещё не видел.
      — Боишься? — тихо спросил мужчина.
      — Да, — помолчав, выдохнул Лаэрт.
      — Того, что там находится?..
      — Того, что там может случиться… Если они догадаются… Понимаешь, за Вратами спит огромная сила. И мне придётся её разбудить… Чёрт его знает, что придёт ей в голову. Но, если всё будет плохо…
      Парень сжал кулаки. Его бледное сосредоточенное лицо приняло выражение обречённой решимости.
      — Я не могу оставить город на растерзание экимму, — тихо сказал он, словно уговаривая самого себя. — Но шагнуть туда… Это может быть гораздо хуже…
      Он вздохнул и, закрыв глаза, опустил голову, словно ушёл в себя. Блондин стоял рядом, чувствуя себя совершенно беспомощным и бесполезным. Он хотел помочь рыжему, поддержать его, но не знал, как это сделать. Так они и стояли, молча, пока помещение наполнялось ярким солнечным светом, отражённым от десятка идеально отполированных медных зеркал.
      — Ладно, — шумно выдохнул Лаэрт, словно приняв какое-то важное для себя решение. — Вот, возьми…
      Он протянул Рэю руку, в которой лежал перстень с синим камнем в виде жука.
      — Если я не вернусь, он выведет тебя отсюда… — произнёс парень, стараясь не смотреть на напарника. — Уезжай отсюда. Свяжись с Морисом, он поможет вернуться домой…
      — А ты? — нахмурился мужчина.
      — Обо мне забудь…
      — Тогда, будем считать, что это наихудший вариант событий, — как можно беспечнее сказал блондин, но под тяжёлым взглядом пронзительно-синих глаз осёкся. — Что? Может быть хуже?..
      — Может, — мрачно ответил рыжий. — Если я вернусь… Нет, не так. Если вернётся кто-то, похожий на меня, отпусти скарабея. Он остановит. Сил хватит… Сам не лезь, не справишься… Когда увидишь, что я… что пришедший не шевелится, уходи. Свяжись с Морисом и возвращайся домой…
      Рэй взглянул на перстень в своей ладони, не понимая, как это колечко сможет кого-то остановить или вывести отсюда.
      — Что-то ты не договариваешь, — сказал он, взглянув на Лаэрта. — Я, конечно, не бессмертный, не потусторонний, а обычный человек, но оставить товарища в беде… С моей стороны это будет предательством!
      — Не будет, — покачал головой парень. — С юридической точки зрения, ты просто выполнишь мой приказ, как добросовестный работник…
      — А с человеческой? — прервал его мужчина. — Как это будет выглядеть с человеческой точки зрения?..
      Рыжий не ответил. Он помолчал, разглядывая семь идеально ровных прямоугольных арок и, повернувшись к блондину, сказал:
      — Идём завтракать.

***
      После завтрака Лаэрт ни словом не обмолвился о походе к Вратам. Словно и не было этого разговора.
      — Думаю, стоит собрать вещи, — сказал он. — Здесь нам больше делать нечего…
      — А как же экимму? — спросил блондин, удивлённо взглянув на него.
      — Придумаем что-нибудь, — пожал плечами парень. — Конечно, потребуется время… Но ты ведь никуда не торопишься?
      — Нет, — засмеялся Рэй, довольный тем, что напарник решил отказаться от опасной для него затеи. — Значит, домой?
      — Да, — утвердительно качнул головой тот. — Свернём этот лагерь, переночуем в верхнем, а утром отправимся в обратный путь…
      Мужчина кивнул и принялся собирать вещи. Рыжий от него не отставал. И вскоре почти всё было упаковано, кроме палатки, кое-каких мелочей и ноутбука. Блондин хотел свернуть и палатку, но Лаэрт его остановил.
      — Пусть стоит, — сказал он. — Хоть какая-то видимость преграды…
      — Согласен, — подумав, произнёс Рэй. — Уберём её перед самым подъёмом.
      — Ага, — кивнул парень. — Ладно, ты заканчивай здесь, а я пойду, соберу вещи снаружи.
      Он улыбнулся и вышел из палатки. Мужчина продолжил утрамбовывать свои вещи в рюкзак, мурлыкая себе под нос незамысловатую песенку. Он был очень рад, что всё закончилось благополучно, но внутри нарастала тревога. Блондин попытался понять, чем она вызвана. Он замер и прислушался: к себе, к окружающему пространству. И вдруг понял: снаружи было слишком тихо. Рэй выскочил из палатки и увидел рыжего, стоящего перед первой аркой.
      — ЛАЭРТ!!! — заорал мужчина, кидаясь к нему.
      Тот вздрогнул, но не обернулся. Расправив плечи, парень медленно шагнул вперёд. Вокруг него разлилось бледно-зелёное свечение. Ещё один шаг и ещё…
      Блондин, задыхаясь, со всех ног мчался вперёд, огибая кучи мусора и перепрыгивая обломки. Он был уже рядом и даже протянул руку, чтобы схватить напарника и выдернуть его из мертвенно-зелёного марева. Но не успел.
      Яркая холодная вспышка ослепила Рэя, а в следующее мгновение он рухнул животом на песок. Подскочив, мужчина огляделся, однако рыжего нигде не было. Он тщательно обследовал нишу с арками в попытке отыскать напарника. Но того и след простыл. В отчаянии блондин хватил кулаком по каменной колонне, и медленно опустился на песок, не замечая крови на рассечённых костяшках.

***
      Лаэрт слышал, как звал его Рэй, как бежал за ним, как пытался остановить… Однако выбор был сделан, и парень, не без колебаний, шагнул вперёд.
      Мир изменился, стал зыбким и изменчивым. Сделав несколько шагов, парень остановился и медленно упал на колени, закрыв лицо руками. Ему вновь пришлось обмануть напарника. В этот раз, правда, из лучших побуждений. Слишком велик был риск. За себя он не боялся. В крайнем случае, для него всё закончится быстро, а маленький талисман сможет остановить чужака, занявшего его место.
      Но Рэй — другое дело. Да, он крепкий парень, плюс некоторые бонусы от крови одного рыжего кровососа, но этого слишком мало, чтобы вот так соваться к древним богам Загробного царства. Те, как известно, обладают весьма скверным характером. Так что и самому кровососу может не поздоровиться… Лаэрт усмехнулся своим мыслям и, отняв руки от лица, поднялся. Впереди предстоял нелёгкий разговор. Но сначала необходимо было отыскать хозяйку этого места.
      Он пошёл вперёд, морщась от оглушающей тишины. Привыкнув жить в мире живых, ему было неприятно находиться здесь. Впереди показались смутные очертания высокой фигуры. Осторожно приблизившись, парень смог разглядеть, что фигура принадлежит мужчине.
      «Ануннак? — с сомнением подумал рыжий, разглядывая неподвижного гиганта, окутанного лёгкой дымкой. — Значит, и Хозяйка должна быть близко… Не стоит, пожалуй, его будить».
      Он отошёл от спящего подземного божка и отправился дальше. Ему попалось ещё несколько неподвижных фигур, которые пришлось обойти стороной. Впереди показалось высокое монументальное здание.
      «А вот, похоже, и дворец, — нахмурился Лаэрт. — Надеюсь, семь его врат не сотворят со мной того же, что и с Инанной»…
      Сделав глубокий вдох, он медленно выдохнул, боясь потревожить тишину этого места, и осторожно двинулся вперёд.
      Бесшумно ступая по безмолвным залам дворца и обходя неподвижные, погружённые в глубокий сон, фигуры людей, парень продвигался вперёд, пока не достиг своей цели. На троне, в окружении сов и ночных хищников, спала прекрасная обнажённая женщина. Её упругая грудь мерно вздымалась, пёстрые крылья свободно распластались за спиной, тёмные волосы, собранные в высокую причёску, слегка растрепались, птичьи лапы, заменяющие ей ступни, были расслаблены.
      Беспристрастно окинув спящую взглядом, рыжий приблизился к подножию её трона и, опустившись на одно колено, негромко произнёс:
      — О, великая госпожа, прости, что потревожил тебя…
      Женщина глубоко вздохнула. Чуть пухлые губы слегка приоткрылись, дрогнули длинные ресницы, птичьи пальцы хищно скрючились.
      — Прости, что потревожил твой сон, великая подземная госпожа, — продолжил Лаэрт, почтительно склонив голову.
      — Кто ты? И что делаешь в моём дворце? — окончательно проснувшись, спросила женщина низким немного хриплым голосом, пристально глядя на нежданного гостя чёрными, словно угольки, глазами.
      — Всего лишь скромный проситель, прекраснейшая, — ответил парень, чуть улыбнувшись. — Я пришёл молить госпожу о помощи…
      — Как ты сюда попал?.. Тебя прислала моя сестрица? — голос женщины стал жёстче, послышались нотки гнева.
      — Нет, великая госпожа, — поспешил заверить её рыжий. — Твоя сестра не посылала меня. Я пришёл сам…
      — Сам? — удивилась богиня, поведя в его сторону рукой.
      Один из лежащих у её ног хищников, поднялся и направился в сторону просителя. Тот не выказал ни малейшего испуга, когда зверь приблизился к нему и, тщательно обнюхав, откровенно зевнул ему в лицо, демонстрирую алую пасть и крупные острые клыки.
      — И что же привело такого храброго юношу в мои чертоги? — с интересом разглядывая Лаэрта, спросила женщина.
      — Один из твоих подданных, в виде бесплотной тени, сейчас разгуливает среди живых и сеет страх и смерть, — ответил тот.
      — Живые меня не интересуют, — с некоторым презрением ответила богиня. — Пусть о них заботится моя сестра, раз они так её почитают…
      — Великая госпожа, конечно же, права, — смиренно произнёс парень. — Но не стоит забывать, что все живые рано или поздно станут вашими подданными. Пусть шумным и противоречивым миром живых правит взбалмошная и несдержанная богиня. Миру мёртвых нужна мудрая и сдержанная правительница…
      — Ах ты, маленький льстец, — рассмеялась богиня и потрепала по голове подошедшего к ней хищника. — Чего же ты хочешь? Чтобы я вернула беглеца назад?
      — О, великая госпожа, об этом я не смею просить, — ещё ниже склонил голову рыжий. — Я с удовольствием верну его сам, но, увы, не знаю, как…
      — И ты явился ко мне, узнать, как это сделать, — улыбнувшись, закончила за него женщина. — Что ж, я расскажу тебе… Но вряд ли ты сможешь воспользоваться этим знанием. Ведь ещё никто не уходил из моего царства живым!..
      — О, об этом госпоже не стоит волноваться, — широко улыбаясь, ответил Лаэрт, и смело взглянул в лицо богини. — Я уже мёртв…

***
      Рэй сидел на земле, прислонившись спиной к арке, и тупо смотрел на песок перед собой. Руку саднило, но кровь уже не капала. Впрочем, мужчина не обращал на это никакого внимания. Ему было до жути обидно. Горько чувствовать себя бесполезным. Но чувствовать себя обузой было во много раз горше. А именно так, в данный момент, блондин себя и чувствовал.
      Какой-то частью сознания понимал, что Лаэрт поступил правильно, отправившись в опасный путь один, что он действительно всего лишь человек, но с другой стороны… С другой стороны чувствовал себя униженным, как профессионал. А ведь на прежней работе таких промахов не случалось. Да что там, промахов! Даже несколько раз премировали за отлично выполненные задания! Очень непростые, между прочим!..
      Рэй вдруг усмехнулся. На какое-то мгновение он представил себя со стороны: сидит здоровый бугай, и дуется, словно маленький, что его не взяли с собой, потому что он не достаточно подготовлен. Картинка получилась до того комичной, что мужчина невольно расхохотался. Утерев выступившие слёзы, он поднялся и, ещё раз взглянув на арки, намеревался отправиться в лагерь. Если уж его оставили здесь, как последний рубеж обороны, следовало подготовить пути отступления. Да и рукой стоило заняться. Всё-таки садануть со всей дури по каменной колонне это не подушку ударить.
      Сунув руку в карман в поисках платка, блондин с удивлением нащупал там кольцо. Вытащив его, он увидел, что это тот самый перстень с жуком, который напарник показывал ему утром. Но Рэй готов был поклясться жизнью, что не брал его.
      — Вот хитрая бестия, — пробормотал он с долей восхищения. — Подсунул-таки…
      Внезапно, каменный жук в его руке шевельнулся, попытавшись встать на лапки, составляющие ободок кольца. От неожиданности, мужчина вскрикнул и поспешил избавиться от шевелящегося нечто. Упав на песок, бывший перстень встал на лапки, раскрыл жёсткие переливающиеся всеми оттенками синего надкрылья, выпустил тонкие прозрачные крылышки и, недовольно гудя, взлетел. Облетев таращившегося на него блондина, скарабей опустился на колонну арки и, демонстративно повернувшись к человеку спиной, деловито пополз вверх.
      «Теперь понятно, что имел в виду Лаэрт», — глупо хихикнув, подумал Рэй и добавил вслух, обращаясь к жуку. — Извини, приятель, не ожидал такого…
      «Ну вот, теперь с жуками разговариваю, — как-то отстранёно подумал он. — Кто узнает, в психушку упекут»…
      Как ни странно, скарабей остановился и нехотя повернулся к мужчине. Какое-то время он сидел на колонне, словно раздумывая: стоит ли доверять человеку. Наконец, приняв какое-то решение, расправил крылышки и, басовито гудя, перелетел на плечо замершего блондина.
      — Ишь ты, — хмыкнул тот, когда жук устроился поудобнее. — Так ты, получается, разумный?..
      Короткое густое гудение было ему ответом.
      Рэй повернулся было к лагерю, но тут храм содрогнулся, словно при землетрясении. Сверху посыпался песок и мелкие камешки. Мужчина замер, от неожиданности. Не успело всё успокоиться, как здание снова содрогнулось, как будто где-то далеко невидимый великан что есть силы, ударил кулаком по земле.
      Скарабей на плече блондина тревожно загудел, словно поторапливая его убраться из этого опасного места. Не успел Рэй сделать и пары шагов, как арки за его спиной вспыхнули зелёным, и из прохода буквально вылетел Лаэрт. Пролетев кубарем несколько метров, он вскочил на ноги и, схватив ошалевшего мужчину за руку, потащил назад. Едва они успели добежать до первой арки, как храм вновь задрожал. Земля заходила ходуном, а сверху полетели кирпичи и даже целые фрагменты пола.
      Землетрясение длилось ещё минут десять. Всё это время напарники стояли, вжавшись в колонну арки, и прикрывали головы руками. Наконец, всё стало стихать. Перестали валиться вниз кирпичи, земля успокоилась, и только пыль всё ещё клубилась в воздухе.
      — Лаэрт?.. Это ты? — прокашлявшись, спросил мужчина, с опаской поглядывая на парня.
      — Вроде бы я, — неуверенно ответил тот, прислушиваясь к затихающему гулу. — Фух, кажется, пронесло… О, привет, дружище…
      Скарабей, до этого мёртвой хваткой державшийся за рубашку блондина, разжал лапки и, выпустив крылья, перелетел на руку своего владельца. Деловито переполз на его палец, устроился поудобнее и замер, вновь успешно изображая кольцо.
      — Ну, раз признал, значит, точно я, — улыбнулся рыжий, отлипая от колонны.
      — Значит, путешествие прошло удачно? Или обещанная помощь сработала? — поинтересовался Рэй, тоже отстраняясь от колонны и стряхивая с волос и одежды пыль.
      — Подслушивал? — немного нахмурился парень.
      Мужчина мысленно дал себе затрещину за несдержанный язык.
      — Так получилось, — ответил он. — Спал плохо, проснулся посреди ночи: тебя нет, костёр невдалеке горит… Ну вот, как-то так вышло… Кстати, а кто это был?
      — Моё непосредственное начальство, — вздохнув, ответил рыжий. — Помощи от них не дождёшься. Всё приходится самому делать. На свой страх и риск… Ладно, не будем об этом. Нужно выбираться отсюда, пока богиня не разнесла этот храм вместе с нами…
      — Что? Богиня?! — не поверил блондин. — Я думал, это землетрясение…
      — Поверь мне, землетрясение ничто, по сравнению с разгневанной женщиной, — нервно хохотнул Лаэрт. — А уж если эта женщина богиня…
      Вновь раздался глухой гул, и с потолка рухнул обломок плиты. Парень едва успел оттолкнуть Рэя, как острый обломок пронзил его грудь, пригвоздив к земле.
      — Сссс…волочхи, — с трудом выплюнул он, хватая ртом воздух и стараясь избавиться от гигантской каменной булавки.
      Мужчина, вскочив на ноги, тут же кинулся к нему.
      — П…помги… сссс…нять, — просипел рыжий, упираясь руками в возвышающуюся над ним громаду.
      На его мучнисто-белом лице проступили все крупные и мелкие сосуды, глаза то и дело меняли цвет с фиолетового до почти прозрачного, неестественно алый рот открывался, как у выброшенной на берег рыбы. Блондин обхватил обломок руками и, прилагая нечеловеческие усилия, приподнял. Каменная плита с противным чавкающим звуком начала выходить из пробитой груди Лаэрта. Тот, упираясь в неё руками, из последних сил, помогал напарнику освободить себя. Совместными усилиями, смертоносная громадина была отброшена в сторону, и Рэю предстала жуткая картина. Фактически, грудной клетки у парня не было. Теперь на её месте находилась кровавое месиво из разорванных и раздавленных внутренних органов, присыпанное осколками рёбер.
      — В рюкзаке… — с трудом произнёс парень, закатывая глаза. — Два пакета…
      Мужчина, сглотнув, кинулся к палатке, понимая, что с такими ранами даже ожившему покойнику придётся несладко. Как ни странно, палатка почти не пострадала, её лишь запорошило песком. Рыбкой нырнув внутрь, блондин схватил маленький рюкзак рыжего, в котором тот носил разную мелочь. Распахнув его, блондин увидел несколько пакетов крови. Схватив два, он со скоростью реактивного двигателя рванул назад.
      — Вот, — задыхаясь от быстрого бега, произнёс Рэй и рухнул возле неподвижного напарника на колени.
      Тот не шелохнулся. Только тонкая почти прозрачная рука медленно поднялась и, схватив оба пакета, поднесла их к полуоткрытому рту Лаэрта. Миг, и совершенно чистые и сухие оболочки упали на песок, а грудь парня заволокло кровавым маревом. Мужчина заворожёно смотрел, как под воздействием неведомых сил, срастались разорванные ткани и восстанавливались раздробленные кости. Лицо рыжего оставалось бледным, но исчезла жуткая сетка из капилляров.
      — Сволочи, — тихо простонал он, через некоторое время. — Проверяльщики хреновы… Больно же, всё-таки…
      — Кто? — не понял блондин, уставившись на него.
      — Ануннаки, — выдохнул Лаэрт. — Богиня просила проверить мои слова… Они и проверили… Мммм…
      — Лежи, лежи, — поспешно произнёс Рэй. — Тебе отдохнуть надо.
      — Ага, — слабо кивнул парень. — Только уйдём отсюда… Богине не понравятся результаты…
      Кровавое марево медленно втягивалось в восстановленную грудь рыжего. Когда оно совсем исчезло, мужчина бережно, как ребёнка, взял чуть живого напарника на руки и отнёс в палатку.

***
      Пока Лаэрт приходил в себя, лёжа на спальном мешке Рэя, храм сотрясло ещё не менее пяти землетрясений.
      — Гневается, — усмехнулся парень. — А я предупреждал…
      — О чём ты? — не понял мужчина, сидящий рядом с ним.
      — Когда богиня сказала, что её владения не может покинуть ни один живой, я честно признался, что уже давно умер, — морщась, ответил рыжий и закрыл глаза. — Она не поверила. Сказала, что если я смогу пройти через Семь Врат её дворца, то она даст мне ответ… Когда я прошёл Первые врата, богиня удивилась. Когда прошёл Вторые, она расстроилась. После Третьих — позвала своих подручных. Вот только, к тому моменту я прошёл почти половину Пути, и остановить меня было уже сложно. Вот тогда-то богиня и разгневалась. А мне пришлось в темпе уносить ноги… А остальное ты видел.
      — А… эти… как ты их там назвал?.. Анаки?..
      — Ануннаки…
      — Во-во. Они-то тут причём?
      — Ну, сам подумай, как ещё можно вернуть кого-то в царство Мёртвых? Только убить. Что они и сделали… Попытались сделать. Хотя, мне от этого не легче… Да, спасибо за помощь.
      — Всегда, пожалуйста, — хмыкнул блондин. — Вот видишь, как хорошо, что я остался. Что бы ты без меня делал?
      — Провалялся бы под камнем недели две, — слегка пожал плечами Лаэрт.
      — Две недели?.. — со смесью удивления и ужаса переспросил Рэй.
      — А может и больше, — спокойно ответил парень. — Я терпеливый.
      — И что теперь будем делать? — немного помолчав, спросил мужчина.
      — Дождёмся, когда всё успокоится и будем выбираться. Пора заканчивать эту эпопею с экимму…
      — Ты знаешь как?
      — Ещё нет. Но, полагаю, скоро мы это узнаем.
      — Думаешь, богиня вот так просто всё тебе расскажет? — скептически хмыкнул блондин.
      — Уверен в этом, — закрывая глаза, ответил рыжий. — Она дала Слово. А Эрешкигаль своё слово держит…

***
      Окончательно Лаэрт пришёл в себя только утром следующего дня. К этому времени землетрясения уже прекратились. Очевидно, разгневанная богиня успокоилась. Или решила немного отдохнуть.
      В этот раз первым проснулся Рэй. Покосившись на мирно спящего напарника, он выбрался из палатки и огляделся. За прошедшую неспокойную ночь появилось ещё несколько куч из битого кирпича, образовались новые дыры в потолке, и добавилось неровностей на песчано — земляном полу.
      «Как бы после всего верёвку не оборвало, — с тревогой подумал мужчина, глядя на последствия божественного гнева. — Надо бы проверить»…
      Жуя наспех сделанный бутерброд, он неторопливо обошёл большую кучу слежавшихся обломков, за которой пряталась их палатка, и оказался под провалом, из которого свисала верёвка. Блондин сначала осторожно подёргал её, чтобы удостовериться, что узел не ослаб. Затем дёрнул сильнее, проверяя надёжность крепления. А потом подпрыгнул и повис на верёвке, чтобы окончательно убедиться, что она выдержит его вес.
      Верёвка выдержала, а вот камень, к которому она была прикреплена, увы, нет. С коротким вскриком блондин упал вниз. В глазах потемнело от внезапной острой боли, пронзившей правую ногу.
      — Что-то случилось? — спросил Лаэрт, появляясь из-за кучи. — Я услышал крик… О, боги!..
      Он кинулся к напарнику.
      — Нога, — простонал тот сквозь зубы. — Кажется, голеностоп…
      Парень рухнул перед ним на колени и стал осторожно стаскивать с Рэя ботинок. Тот морщился и скрежетал зубами, сдерживая стоны. Отбросив в сторону обувь, рыжий задрал штанину на ноге мужчины и, стащив с неё носок, занялся осмотром пострадавшего сустава.
      — Что там? — сдавленно спросил блондин. — Перелом?..
      — Нет, всего лишь вывих, — успокоил его Лаэрт. — Нужно приложить что-нибудь холодное и обеспечить ноге покой… Подожди немного, я сейчас…
      Парень поднялся на ноги и умчался в сторону лагеря. Вскоре он вернулся со своим рюкзаком и плюхнулся рядом с Рэем. Выудив какой-то пакет, он положил его на валявшийся рядом камень, резко ударил по нему, а затем приложил к опухшей ноге напарника.
      — Как ты умудрился так неудачно упасть? — спросил рыжий, взглянув на мужчину.
      — Верёвку проверял, — ответил тот, откинувшись на спину. — А она не выдержала…
      Боль в ноге утихла, и он блаженно закрыл глаза.
      — Это не верёвка не выдержала, — вздохнув, произнёс Лаэрт через некоторое время. — Это камень не выдержал гнева богини…
      — Кстати, она ответила?
      — Да. Я как раз изучал её «ответ»…
      — И что там? — открыв глаза, полюбопытствовал Рэй.
      — Всякая мистическая муть, типа: тень может поглотить ещё большая тень и всё в таком духе. Ну и про оружие…
      — Что за оружие?
      — В тексте речь идёт о мече, но, судя по описанию, думаю, мои кинжалы тоже сгодятся. Тут главное не оружие, а воин, который должен им владеть…
      — Это что, мы ещё и воина должны отыскать? — с ужасом простонал мужчина.
      — Не совсем, — несколько заколебался парень. — Воин, в принципе, есть. Нужно его только слегка подготовить… Но сначала следует заняться твоей ногой и выбраться отсюда.

***
      Перетащить пострадавшего в палатку для рыжего большого труда не составило. Там, расположив блондина с возможными удобствами, он достал аптечку.
      — Хорошо, что нет перелома. Плохо, что твоей ноге нужен полный покой, — сказал Лаэрт, перевязывая блондина.
      — Долго? — спросил тот.
      — Не менее трёх суток.
      — И что, мы ещё трое суток будем тут торчать?!
      — Успокойся. Я могу вытащить тебя отсюда с помощью верёвки…
      — А получится?.. Хотя, кого я спрашиваю…
      — Вот именно! Так что, ты отдыхай, а я пойду, подготовлю всё для подъёма.
      С этими словами парень вышел из палатки, оставив Рэя одного. Вернулся рыжий очень скоро с довольно мрачным выражением лица.
      — Что-то случилось? — забеспокоился мужчина.
      — Вариант с верёвкой отпадает, — хмуро ответил ему напарник. — Я не смогу её удержать, а зацепить её наверху не за что…
      — А если через тени?..
      — Нет, мне, конечно, хочется иногда умереть окончательно… Но не в этот раз! Сейчас в Тенях творится чёрт знает что! И я не хочу рисковать ни собой, ни тобой…
      — И что нам теперь делать? — в отчаянии спросил блондин.
      Рыжий помолчал, а потом ответил:
      — Есть один способ… Правда, как я уже говорил, я в этом не силён, но, похоже, выбора у нас нет…
      — Какой способ? — насторожился Рэй.
      — Воспользоваться моими крыльями, — вздохнул Лаэрт.
      Мужчина только открыл и закрыл рот, не зная, что на это сказать.
      — Да, знаю, способ ненадёжный, — извиняющимся тоном продолжил парень. — Можно, конечно, подождать, пока твоя нога заживёт… Или…
      — А ты меня поднимешь? — с сомнением спросил блондин, хмуро глядя на собеседника.
      Тот смерил его взглядом, пошевелил губами и утвердительно кивнул.
      — Если боишься, могу сделать пробный полёт с нашими вещами, — сказал он.
      — Было бы неплохо…
      Оставив Рэя отдыхать, Лаэрт отправился в лагерь, чтобы собрать оставленные вещи и перенести их к бывшей лестнице. Вернулся он довольно быстро, без особых усилий таща за собой два увесистых рюкзак и палатку. Мужчине пришлось напомнить себе, что парень только выглядит таким хрупким и немощным. Сгрузив вещи рядом с блондином, рыжий задумчиво окинул его взглядом и спросил:
      — Сколько ты весишь?
      — Эээ… Килограмм восемьдесят, — неуверенно ответил его напарник. — А что?
      — Да так… Хотя, запас всё равно пришлось бы уничтожить, — с этими словами Лаэрт вынул из своего рюкзака оставшиеся пару пакетов с кровью и выпил их.
      — Что, всё ещё плохо себя чувствуешь? — с тревогой спросил Рэй, глядя на него.
      — Нет, — покачал головой тот. — На это раз это не для восстановления, а для… Впрочем, сам сейчас увидишь…
      Парень снял куртку и рубашку, сунул их в рюкзак и опустился на колени, уперев руки в песок. Медленно выдохнув, он закрыл глаза и на чём-то сосредоточился. Мужчина с интересом смотрел на него, но ничего не происходило. Он уже хотел, было, предложить подождать, пока он сможет хоть немного наступать на пострадавшую ногу.
      Но тут под кожей на спине рыжего что-то шевельнулось. Блондин вздрогнул от неожиданности и уставился на напарника. Тот сжал кулаки и, стиснув зубы, лишь ниже опустил голову. С его телом что-то происходило, но Рэй не смог бы сказать, что именно. Какая-то неведомая чудовищная сила пригибала Лаэрта к земле и раздувала его спину в ужасающего вида горб.
      Внезапно парень, с коротким вскриком, резко выгнулся назад, натянутую до предела кожу вспороли острые костяные наросты, и за спиной рыжего медленно развернулись большие кожистые крылья, напоминающие крылья летучей мыши.
      Мужчина судорожно сглотнул и поёжился, глядя, как его напарник устало повалился на песок.
      — Лаэрт, ты в порядке? — с беспокойством спросил блондин, видя, что тот не шевелится.
      — Буду в порядке, как только приду в себя, — тяжело дыша, ответил тот, и вяло шевельнул крыльями.
      Рэй с недоверием смотрел на почти прозрачную кожу перепонок, на тонкие трубчатые кости, на окровавленную спину парня, и его начали одолевать сомнения.
      — Послушай, — начал он, — а может, стоит всё-таки подождать…
      Рыжий приподнял голову, осторожно пошевелил плечами, а потом взмахнул крыльями и оказался ярдах в двух от земли.
      — До сих пор не понимаю, как это работает, — произнёс он, опускаясь вниз и рассматривая раскинутые в стороны крылья. — По всем законам этого мира, я и на дюйм не должен был оторваться от земли с такой хрупкой конструкцией за плечами. Не то, что кого-нибудь поднять… Но, к нашему счастью, я подчиняюсь законам другого мира, в котором даже такие, ненадёжные, на первый взгляд, крылья способны на многое…
      С этими словами Лаэрт повернулся к ошарашенному мужчине и улыбнулся.
      — Ну и вид у тебя, — пробормотал блондин, кашлянув.
      — Главное, что кроме тебя этого никто не видит, — хмыкнул парень. — Ну, что, давай выбираться отсюда?..
      С этими словами, он связал рюкзаки куском верёвки и вновь поднялся в воздух. Неторопливо сделав круг по залу, рыжий вернулся к вещам, схватил налету верёвку и взмыл вверх, с лёгкостью увлекая за собой снаряжение.
      Несколько мгновений, и вот уже Рэй остался наедине со своими мыслями в обширном нижнем ярусе храма. Стало как-то неуютно. Словно с уходом Лаэрта во всех тенях зашевелились, притаившиеся до поры, скрытые обитатели этого места. Мужчина поёжился. Ему показалось, что на него таращатся сотни невидимых глаз. Проверив, на месте ли защитный браслет, он постарался загнать свой страх подальше, и нетерпеливо взглянул вверх, где виднелось чистое голубое небо.
      Парень вернулся минут через десять, показавшиеся блондину вечностью. Он стремительно влетел в зал и завис перед напарником, распахнув свои кожистые крылья. Только теперь стало видно, что левое крыло покрыто большими и маленькими неровными пятнами более светлой окраски.
      «Ах, да, — вспомнил Рэй, — пожар»…
      — Тебе придётся встать, — сказал рыжий. — Мне нужно больше места для манёвра. Сможешь?..
      Вместо ответа мужчина, кряхтя, поднялся и, с трудом удерживая равновесие на одной ноге, выпрямился во весь рост.
      — Раскинь руки в стороны и стой спокойно, — приказал Лаэрт и пошёл на ещё один круг по залу.
      Блондин в точности исполнил его приказ, и теперь неподвижно стоял на одной ноге, ожидая дальнейших действий напарника. Несколько ударов сердца, и вот уже Рэй стремительно несётся ввысь, вцепившись в тонкие, но невероятно крепкие руки парня. Они поднимались вверх мощными толчками, ветер свистел в ушах и развевал волосы, перед глазами мелькнули стены храма. Миг, и яркий солнечный свет на какое-то мгновение ослепил мужчину, заставив зажмуриться. Когда он открыл глаза, у него захватило дух от увиденного: далеко внизу проплывали поля. Сердце ёкнуло от осознания того, что до земли не менее ста ярдов, а удерживающая их в воздухе живая конструкция весьма ненадёжна.
      — Куда мы летим? — хрипло спросил блондин, борясь со страхом и облизывая пересохшие губы.
      — К машине, — ответил рыжий. — Подогнать её ближе не получится, а тебе добраться до неё будет сложно. А так как мне всё равно пришлось бы тащить тебя на себе, то я решил просто долететь до места.
      Рэй только судорожно сглотнул. Вскоре Лаэрт значительно снизился.
      — Скоро будем садиться, — сказал он. — Приготовься.
      Мужчина кивнул и внутренне сжался, ожидая падения. Но, к его удивлению, парень, распахнув крылья, как парашют, медленно спустился вниз и бережно поставил блондина на землю. Сам же рыжий рухнул чуть поодаль, сжав зубы и обхватив себя руками за плечи.
      — Лаэрт, что с тобой? — кинулся, было Рэй к напарнику, но, не удержавшись, упал рядом с ним.
      Тот не ответил. Кожа на его спине разошлась, и стало видно, как перестраиваются и ломаются кости, как рвутся и вновь соединяются мышцы, как встраиваются в организм складывающиеся крылья. Всё это происходило очень быстро, что доставляло парню не самые приятные ощущения. К счастью, эта пытка вскоре закончилась, и рыжий со стоном перевернулся на спину, раскинув руки и закрыв глаза.
      — Ты в порядке? — спросил мужчина, глядя на него.
      — Почти, — хрипло ответил тот. — Сейчас отдохну, и поедем отсюда. Здесь нам больше делать нечего…

                           
Глава 12
      Город встретил вернувшихся путешественников холодным пронизывающим ветром и колючим снегом. Получив багаж, Рэй должен был сразу отправиться домой. Правда, не на своей машине. Повреждённая нога хоть и не болела, но ей всё еще требовался полный покой. Лаэрт же, точнее, Лаура, отправлялся в гостиницу.
      — Выбранную роль нужно играть до конца, — произнёс он на недоумённый взгляд напарника, пока они ждали заказанную машину. — Встретимся дома. Часа через два.
      — Почему так поздно? — нахмурился тот.
      — Не забывай, что я ещё в клинике, — усмехнулся парень.
      — Мне стоит туда позвонить? — поинтересовался мужчина. — Типа, сообщить, что я вернулся.
      — Можно, — немного подумав, кивнул рыжий. — Запиши номер. Сообщишь мистеру Петерсону, что он прекрасно справился со своей задачей.
      — А ты уверен, что он справился? — хмыкнул Рэй.
      — Вполне, — ответил Лаэрт. — Он мой должник. Так что…
      — Как Морис? — тихо спросил мужчина.
      — Нет, — покачал головой парень. — Тут всё гораздо прозаичнее. Нику грозила тюрьма за растрату средств. Я его вытащил. Заодно помог открыть собственную клинику. Вот и всё.
      — И стоило заморачиваться по поводу обыкновенного растратчика, — презрительно фыркнул блондин.
      — Не стоит делать скоропалительных выводов, друг мой, — мягко улыбнулся рыжий. — Ник оказывал помощь небогатым людям. Порой, откровенно нищим или пришедшим с улицы. Платы с них он, соответственно, не брал… Именно поэтому я ему и помог.
      — Потому что он оказался человеком? — взглянул на него Рэй.
      — Да, — кивнул Лаэрт.
      — Странно, — пробормотал мужчина.
      — Что странно? — полюбопытствовал парень.
      — Странно, что именно ты ему помог, — ответил блондин. — Мёртвое чудовище, проявляющее заботу о людях…
      — Неправильное мёртвое чудовище, — с улыбкой поправил его рыжий. — А вот и машина… Что ж, лёгкой поездки. Увидимся дома.
      Он хлопнул Рэя по плечу и пошёл ловить такси. Мужчина лишь покачал головой.
      
      ***
      
      Дорога до съёмной квартиры, которую блондин уже привычно считал своим домом, заняла не так много времени. Таксист, за дополнительную плату, помог выгрузить чемоданы и поднять их наверх. Не успел Рэй с дороги умыться и переодеться, как в дверь позвонили. Чертыхнувшись, он поплёлся открывать, недоумевая, кто это может быть. Доковыляв до двери, мужчина посмотрел в дверной глазок. Увидев посетителя, он мысленно выругался и открыл дверь. На пороге стояла детектив — сержант Сабл, собственной персоной.
      — Входите, детектив, — с некоторой долей обречённости произнёс блондин, посторонившись. — Кофе не предлагаю, потому что варить его не умею…
      — Благодарю, мистер Чейд, — хмуро ответила женщина, входя в квартиру. — А где ваш… подопечный?
      — В больнице, — пожал плечом Рэй, закрыв дверь и прохромав мимо сержанта к дивану. — После вашего разговора он неважно себя почувствовал и решил вернуться в клинику под присмотр врачей…
      — А где были вы всё это время?.. И что с вашей ногой?
      — Я, по просьбе мистера Беккета — старшего, сопровождал родственницу его старинного друга в Турцию. Ей рекомендовали сменить климат… Да и мне нужно было сменить обстановку, чтобы поскорее восстановиться… А с ногой ничего страшного. Всего лишь растяжение. Неудачно вышел из машины…
      — Сочувствую… Значит, последние полторы недели вы не видели Беккета — младшего? — уточнила Сабл.
      — Нет, мэм, — покачал головой мужчина.
      — И сейчас он находится в частной клинике?
      — Да, мэм… Кстати, он просил ему позвонить, как только я вернусь. Вы не против?
      — Нет, конечно…
      Блондин вежливо улыбнулся и набрал номер, который ему оставил парень.
      — Добрый день, — произнёс он, когда на его звонок ответил приятный женский голос. — Могу я услышать мистера Петерсона?.. Это по поводу одного его пациента, мистера Беккета… Нет, мэм, я его… помощник… Мистер Петерсон?.. Это Рэй Чейд, помощник мистера Беккета… Да, он просил меня позвонить, как только я вернусь домой из поездки. Кстати, как его здоровье?.. Уже гораздо лучше? Замечательно!.. А когда он вернётся домой?.. Что? Готовы отпустить его хоть сейчас?.. Тогда передайте ему, чтобы заказал такси. Я, к сожалению, не смогу его забрать… Спасибо, сэр.
      Детектив внимательно слушала весь разговор, хоть и делала вид, что ей это не интересно.
      — Ну вот, — сказал Рэй, повернувшись к ней. — Лаэрт скоро вернётся… Можете его подождать, если хотите…
      — К сожалению, у меня мало времени, — ответила Сабл, направляясь к выходу. — Передайте мистеру Беккету, что я зайду на днях…
      — Да, мэм, — кивнул мужчина.
      — Поправляйтесь, мистер Чейд, — сказала детектив на прощание, и покинула квартиру.
      — Спасибо, мэм, — удивлённо ответил блондин, глядя на закрывшуюся дверь.
      
      ***
      
      Убедившись, что Сабл уехала, Рэй устало выдохнул и вернулся на диван. Немного подумав, взял телефон и заказал продукты с доставкой на дом; он не Лаэрт, ему есть надо. Да и рыжий вряд ли откажется от свежего молока. Положив трубку, мужчина откинулся назад, намереваясь немного вздремнуть. Но не успел он закрыть глаза, как в дверь опять позвонили. Чертыхнувшись, блондин, кряхтя, поднялся с дивана.
      — Надеюсь, это что-то важное, — пробормотал он, ковыляя к двери.
      Нетерпеливый посетитель вновь нажал на звонок, а потом принялся тарабанить в дверь кулаком.
      — Иду я, иду! — крикнул Рэй, прилагая все усилия, чтобы двигаться побыстрее.
      Стук сразу же прекратился, и в коридоре воцарилась тишина. Мужчина, наконец, добрался до входной двери и распахнул её. На пороге оказался директор музея. Вид он имел довольно странный. Воспалённые, бегающие глаза, осунувшееся лицо, недельная щетина на щеках и подбородке, тревожный взгляд — всё говорило о том, что внезапный гость пребывает в сильнейшем нервном расстройстве.
      — Мистер Грейди? — удивился блондин.
      — Рэй?.. А Лаэрт дома? — растерянно спросил тот.
      — Н-нет, он… он скоро должен вернуться… А что случилось?
      — Ох, и не спрашивайте… Могу я войти?
      — Да — да, конечно!
      Рэй посторонился, пропуская гостя в квартиру. Тот вошёл стремительной походкой и буквально рухнул в кресло.
      — Принести вам что-нибудь выпить? — спросил мужчина, закрыв дверь и с сочувствием взглянув на Грейди.
      — Если не сложно, — ответил Карл, закрыв глаза тыльной стороной руки.
      Блондин проковылял мимо него на кухню и, вынув из мини-бара бутылку виски, щедро плеснул в стакан золотистой жидкости.
      — Вот, выпейте, — сказал он, дохромав до Грейди и протянув ему стакан.
      — Что это? — слабым голосом спросил гость, устало взглянув на Рэя.
      — Баллантайнс, — ответил тот, ставя бутылку на столик. — Пейте. Вам это сейчас нужно.
      Директор без колебаний взял стакан и залпом осушил его.
      — А теперь, рассказывайте, что у вас случилось, — произнёс блондин, усаживаясь в кресло напротив и внимательно глядя в лицо Карла.
      Алкоголь тёплой волной прокатился по телу и мягко ударил в голову. Мужчина почувствовал, как спадает напряжение последних дней, и устало откинулся на спинку кресла. Как ни странно, но здесь он почувствовал себя в безопасности.
      — Налейте мне ещё, если вам не сложно, — попросил Грейди, протянув хозяину пустой стакан.
      Тот кивнул и, мысленно похвалив себя за предусмотрительность, наполнил стакан на треть.
      — Итак, что с вами произошло, мистер Грейди? — вновь задал он вопрос, дождавшись, когда гость сделает глоток и проглотит терпкую, богатую ароматом и вкусом, жидкость.
      — Знаете, Рэй, я и сам не знаю, — вздохнув, ответил тот. — У меня такое чувство, что я схожу с ума…
      — И в чём это выражается?
      — Мне кажется, что за мной кто-то следит… И, не сочтите меня сумасшедшим, я думаю, что это… не человек…
      — А кто же? — спросил блондин.
      — Тени, — втянув голову в плечи и беспокойно озираясь, прошептал Грейди.
      Рэю понадобилось всё его самообладание, чтобы сохранить на своём лице выражение сосредоточенного спокойствия. А его гость, между тем, продолжал торопливым шёпотом:
      — Они следят за мной, переставляют мои вещи, роются в моих бумагах… Словно ищут что-то… Иногда я вижу, как без причины меняются тени предметов, как проступают сквозь них черты лица… И эти глаза!.. Красные, горящие ненавистью и злобой глаза… И нет, у меня не нервное расстройство, поверьте. Такое уже было. Лет пять — шесть назад… После одной поездки… Тогда я тоже стал замечать нечто подобное. И эти глаза… Но тогда всё кончилось очень быстро, через два — три дня. А теперь… Я боюсь оставаться один, я боюсь темноты, я не спал почти неделю, потому что боюсь…
      — И давно это началось?
      — Недели полторы назад. Сначала я слышал какие-то шорохи, потом стали меняться тени… Теперь я слышу чьи-то крадущиеся шаги за своей спиной. И шёпот… Тихий навязчивый шёпот, который я не могу разобрать…
      — Сейчас вы тоже его слышите?..
      — Нет. Здесь его нет… Но когда я шёл сюда, за мной следили. Я уверен в этом!..
      — Послушайте, мистер Грейди, — немного помолчав, осторожно начал Рэй, — я вижу, что вы очень устали. Давайте, вы приляжете… ну, хотя бы, на диван и немного поспите. Лаэрт будет ещё нескоро… А я посижу рядом, охраняя ваш сон…
      Карл хотел было возразить, даже попытался вскочить, но не смог. Алкоголь и накопившаяся усталость одержали победу. Мужчина вяло кивнул и, растянувшись на диване, мгновенно уснул, чувствуя себя в полной безопасности под бдительным надзором хозяина квартиры.
      
      ***
      
      Наблюдая за беспокойным сном Грейди, Рэй думал над его словами. Особенно заинтересовали мужчину слова о красных, горящих злобой, глазах.
      «Неужели экимму преследует его? — недоумевал блондин. — Но зачем?.. Что ему нужно от директора музея?.. Стоп! Опять музей!.. Похоже, этому неугомонному духу что-то понадобилось в музее!.. Но что?..»
      В этот момент в коридоре послышались тихие шаги. Раздался звук проворачиваемого в замочной скважине ключа, дверь распахнулась, и на пороге появился Лаэрт.
      — Как же я не люблю ездить с непроверенными людьми, — заявил он довольно громко, скидывая с плеча сумку с вещами. — Мало того, что города не знают, так ещё и водить не умеют! Мы едва избежали аварии!..
      — Тебе — то что? — хмыкнул мужчина, покосившись на спящего директора музея.
      — Мне — то ничего. И в этом проблема… А что у нас на диване делает мистер Грейди?..
      — Спит…
      — Мы открыли здесь ночлежку? — приподнял левую бровь парень.
      — Нет, — смутился блондин. — Но ему необходим был отдых…
      — А дома он отдохнуть не мог?..
      — Не мог. Кажется, его преследует экимму…
      И Рэй пересказал рыжему историю Грейди. Выслушав её, Лаэрт нахмурился и принялся ходить по гостиной, погрузившись в размышления.
      — Как давно, говоришь, Грейди впервые заметил тени? — повернулся он к мужчине через некоторое время.
      — Что?.. — встрепенулся тот, успев задремать в кресле. — А… Лет пять — шесть назад. А что?
      Парень не ответил. Постояв немного на месте уставившись невидящим взглядом в окно, он кинулся к своей сумке, достал ноутбук и, усевшись прямо на пол, быстро застучал по клавишам.
      — Что случилось? — взволнованно спросил блондин, поднимаясь.
      — Ещё ничего, — ответил рыжий, не отрываясь от монитора. — Хочу узнать, когда начались нападения…
      — Думаешь, об этом где-то сообщали?
      — В полицейских отчётах сообщали точно.
      — Ты что, решился взломать полицейскую базу? Но зачем?.. Что это даст?
      — Ещё не знаю… Просто хочу убедиться…
      — В чём?
      — В том, что я ошибаюсь.
      В гостиной повисла тишина, нарушаемая лишь перестуком клавиш и прерывистым дыханием спящего Грейди.
      
      ***
      
      Грейди проспал на диване до вечера. Всё это время Лаэрт провёл за своим ноутбуком: что-то искал, уточнял, с кем-то переписывался. Пару раз он с кем-то созванивался, но о чём говорил, Рэй так и не понял. Язык, на котором парень общался с неведомыми собеседниками, был мужчине совершенно незнаком. В конце концов, рыжий медленно закрыл ноутбук и повернулся к сидящему в кресле напарнику. Вид у него был довольно мрачный.
      — Ты чего? — насторожился блондин, откладывая книгу, которую читал. — Что-то нашёл?
      — Нашёл, — угрюмо ответил Лаэрт. — Нашёл подтверждение своей догадки… Гадство!..
      Он вскочил и, словно раненый зверь, закружил по комнате.
      Рэй с удивлением уставился на напарника. Он впервые видел его в таком состоянии. Глаза парня приобрели красноватый оттенок, став фиолетовыми — явный признак того, что он чем-то возбуждён. В данном случае, рыжий был очень зол. Правда, мужчина не мог понять, почему? Но спросить не рискнул, рассудив, что напарнику просто нужно выпустить пар.
      — Ненавижу! — сквозь зубы процедил тот и в сердцах стукнул кулаком по столу, оказавшемуся у него на пути. Тот не выдержал и с треском развалился.
      От шума проснулся Грейди. Подскочив, он начал ошалело оглядываться, не понимая, где находится и что происходит. Заметив его, рыжий остановился, прикрыл глаза и, потирая виски, устало произнёс:
      — Впрочем, сейчас это уже не имеет никакого значения…
      Сидящий на диване мужчина смутился, приняв его слова на свой счёт.
      — Простите, я, кажется, задремал, — пробормотал он, вставая. — Я, пожалуй, пойду… Ещё раз простите… Я не хотел вас тревожить и…
      — О, мистер Грейди, не стоит извиняться, — мягко улыбнулся ему Лаэрт. — Рэй рассказал мне о вашей проблеме. Сон был вам необходим и, явно, пошёл на пользу. Можете оставаться у нас сколько хотите.
      — Но… — пробормотал директор музея, ничего не понимая. — Вы же…
      — Я не имел в виду вас, — вновь улыбнулся парень. — Просто возникли некоторые… трудности по некоторым вопросам. Личного характера.
      Карл неуверенно улыбнулся и взглянул на сидящего в кресле мужчину. Тот кивнул и указал на диван. Грейди ещё раз взглянул на рыжего, и осторожно опустился на край дивана.
      — Так зачем вы хотели меня видеть? — поинтересовался Лаэрт, садясь в кресло рядом с ним.
      — Ну, понимаете, Лаэрт, — неуверенно начал тот, — когда началась вся эта чертовщина… Я решил… Я подумал… Видите ли, я католик… Я посещаю церковь и… В общем… Я хотел бы попросить вашей помощи…
      — В чём же?
      — Ведь ваш дедушка собирает не только различные артефакты, но и древние книги…
      — Да. Это так.
      — Может быть… Может быть, в его библиотеке найдётся… Найдётся что-то, что сможет… изгнать эти… сущности?.. — мужчина с надеждой взглянул на парня.
      Телохранитель тоже посмотрел на него, гадая, что он предпримет в такой ситуации. Рыжий ненадолго прикрыл глаза и откинулся на спинку кресла.
      — Хорошо, — произнёс он, через некоторое время, взглянув на Карла. — Я поговорю с дедом. И мы постараемся вам помочь.
      — О, благодарю! — просиял Грейди. — Я буду благодарен вам по гроб жизни!..
      — Рано Карл, — ответил рыжий, вставая. — Поблагодарите, когда всё будет закончено. А теперь, будьте добры, ещё раз рассказать, когда и как появились эти… тени?
      
      ***
      
      Директор музея пробыл в съёмной квартире напарников ещё часа два. Всё это время Лаэрт пытался выяснить у Грейди причины, по которым его начали преследовать тени. Увы, всё было безрезультатно. Всё, что смог вспомнить гость, это то, что всё началось после одной поездки на Восток. Но зачем он туда поехал и с кем, Карл сказать не смог, как ни старался.
      Поняв, что добиться ответов на свои вопросы он не сможет, парень, наконец, сжалился над гостем и, накормив его ужином, отпустил на все четыре стороны.
      — Не понимаю, как можно начисто что-то забыть? — хмуро произнёс Рэй, после того, как Грейди ушёл.
      — Ему приказали забыть, и он забыл, — ответил рыжий, моя посуду.
      — Кто мог ему такое приказать? — удивился мужчина.
      — Очевидно тот, кто ездил вместе с ним.
      — А такое возможно?.. Я имею в виду, приказать забыть…
      — Можно, если обладать некоторым талантом к гипнозу и знать его механизм… Либо иметь паранормальные способности…
      — То есть, ты тоже мог бы провернуть такой фокус?
      — Запросто… Я, кстати, мог бы сделать и обратный фокус: заставить Грейди всё вспомнить…
      — Почему же тогда ты этого не сделал?
      — Это было бы небезопасно для Карла. Особенно, учитывая его состояние.
      — Что-то мне подсказывает, что дело не только в этом, — покачал головой блондин.
      Его напарник, молча, вытер руки, после чего повернулся к своему телохранителю и задумчиво произнёс:
      — Ты прав, не только. Думаю, я знаю, куда и зачем ездил Грейди вместе со своим таинственным компаньоном. А так же предполагаю, что там могло произойти. И почему Карла заставили это забыть…
      — И-и?.. — протянул Рэй, правда, без особой надежды на продолжение.
      Лаэрт проигнорировал его любопытство и, обогнув обеденный «островок», вновь сел за ноутбук. Мужчина только вздохнул. Умение парня вызвать интерес у собеседника, а потом нагло его игнорировать, начинало жутко раздражать. Поэтому блондин поднялся и ушёл в свою комнату, намереваясь лечь спать.
      
      ***
      
      Рэй проснулся довольно поздно. Сняв, наконец, осточертевшую фиксирующую повязку, он осторожно покрутил стопой и поднялся с кровати. Боли или какого-либо дискомфорта в ноге мужчина не ощутил и, облегчённо выдохнув, принялся выполнять утренний комплекс упражнений. Ещё будучи в Эбле, он решил, что нужно хотя бы попытаться соответствовать физическому уровню своего работодателя. Ну, или, хотя бы, не задыхаться, как столетний старик, после подъёма по крутой лестнице.
      После зарядки и прохладного душа, блондин прошёл на кухню. Завтрака не было. Это означало, что Лаэрт либо ещё спит, либо ещё не вернулся откуда-нибудь. Приготовив яичницу с беконом, Рэй уселся завтракать. Когда он расправлялся с последним кусочком, в гостиную ввалился рыжий и ничком рухнул на диван.
      — Я зол, голоден и чертовски устал, — простонал он, переворачиваясь на спину.
      — Опять что-то искал? — поинтересовался мужчина, налив и протянув ему стакан молока.
      — Встречался с работодателями, — благодарно кивнул парень, садясь.
      — С теми двумя, что я видел в храме?.. А кто они, вообще, такие? — полюбопытствовал блондин, убирая за собой посуду.
      — Тебе лучше не знать, — сделав большой глоток, ответил Лаэрт. — Спокойнее будет.
      — Спокойнее кому? — немного обиделся Рэй.
      — Всем. Понимаешь, эти ребята не любят особо светиться перед публикой… К тому же, подавляющее большинство считает их непримиримыми врагами. И они с удовольствием поддерживают этот миф. Поэтому, они вряд ли будут рады, когда кто-нибудь попытается его развенчать.
      — А как же вы тогда познакомились? — полюбопытствовал мужчина, повернувшись к парню.
      — О, это довольно забавная история, — улыбнулся тот, залпом допивая молоко. — После моего… ммм… второго рождения, я много путешествовал. Инкогнито, разумеется. Искал себя, если можно так выразиться… В одном городке, мне пришлось себя обнаружить. Тогда-то ко мне и явились эти двое. Изначально, они хотели от меня избавиться. Но, когда я пригрозил устроить мини апокалипсис в отдельно взятом городке, если меня тронут, они предложили мне сотрудничество… Вот и сотрудничаем до сих пор…
      — И ты действительно мог устроить апокалипсис? — недоверчиво покосился на него телохранитель.
      — В тот момент мог, — кивнул рыжий. — Сейчас уже нет. Я ограничил себя в использовании своих… умений. Не люблю бессмысленных смертей…
      Неожиданно зазвонил телефон. Рэй поднял трубку:
      — Да?..
      — Рэй? — послышался приглушённый взволнованный голос. — Это я… Я нашёл… Сегодня вечером… На четырнадцатом складе… Западная часть… В восемь часов… Мне нужно идти…
      — Мистер Грейди?..
      Лаэрт вопросительно взглянул на напарника.
      — Это важно! — торопливо зашептал голос в трубке. — Это очень важно!.. На складе, в восемь… Я буду ждать вас!..
      В следующее мгновение послышалась какая-то возня, а затем звонок прервался.
      — Странно, — нахмурился мужчина, повернувшись к парню. — Грейди звонил… Сказал, что что-то нашёл, и будет ждать нас на складе в западной части города в восемь часов вечера… Я позвоню в музей…
      К сожалению, Грейди в музее отсутствовал. Его помощница сообщила, что директор с самого утра уехал куда-то по делу и до сих пор ещё не вернулся. Однако он звонил, был очень взволнован, сказал, что обнаружил нечто невероятное и положил трубку.
      — Ну, и что скажешь? — хмуро поинтересовался блондин, поворачиваясь к парню и кладя трубку.
      — Скажу, что кто-то пытается заманить нас в ловушку, — ответил тот, потянувшись.
      — Значит, мы не пойдём на встречу? — с надеждой спросил Рэй.
       — Отнюдь, — широко улыбнулся Лаэрт, — мы обязательно туда пойдём!
      — Я так и думал, — обречённо вздохнул мужчина. — Пойду, достану бронежилет…
      
      ***
      
      К назначенному сроку напарники подъехали к месту встречи.
      — Не нравится мне тут, — высказал своё мнение Рэй. — Слишком… пустынно. Может, здесь никого нет?
      Он повернулся к Лаэрту и увидел, как глаза парня приобретают ярко-алый цвет.
      — Нет, есть, — ответил тот через пару секунд, а цвет его глаз вновь сменился на привычный насыщенно-синий. — Человек семь — восемь… Пистолет у тебя с собой?
      — Конечно…
      — Тогда постарайся им не пользоваться…
      — Может, тогда стоит оставить его в машине? — спросил мужчина, продолжая изучать склад номер четырнадцать.
      — Ненадёжно, — покачал головой его собеседник. — Впрочем, если «убрать» его в тень…
      Телохранитель без колебаний отдал оружие своему подопечному, и тот сунул его в бардачок. Конечно, соваться в логово врага с голыми руками было глупостью. Но ещё большей глупостью было бы прийти туда вооружённым. Убедившись, что никто посторонний до пистолета не доберётся, напарники отъехали от склада и, припарковавшись в укромном месте, отправились на место встречи.
      — И всё же, стоило бы сообщить об этом полиции, — тихо произнёс блондин, глядя на большое тёмное здание склада.
      — У Сабл и так много работы, — так же тихо ответил рыжий, — не стоит отвлекать её по пустякам.
      — Думаешь, там нас ждут не только люди?..
      — Нет, там именно люди… А если и есть нелюди… то это их проблемы…
      На руке Лаэрта сверкнул рубиновыми глазницами крохотный клыкастый череп, и стало понятно, что парень настроен серьёзно. Рэй передёрнул плечами и проверил, на месте ли браслет. Правда, в защитные способности оного он не особо верил, но это давало хотя бы призрачную надежду.
      — Ты что, боишься? — весело спросил рыжий, взглянув на напарника.
      — Опасаюсь, — угрюмо ответил тот. — Не хочу снова попасть в больницу.
      — Похвальное желание, — кивнул его собеседник. — Но не будем заставлять себя ждать. Это не вежливо. Идём…
      
      ***
      
      На складе оказалось также темно и пустынно, как и снаружи. Но царящая здесь тишина не смогла обмануть Рэя. Каким-то, даже не шестым, а двадцать шестым, чувством он ощущал притаившихся здесь людей. То ли предчувствие опасности, то ли толика крови вампира так на него подействовали, но мужчина слышал чужое дыхание, чувствовал едва уловимый острый запах пота и дешёвого одеколона, видел смутные расплывчатые силуэты притаившихся в темноте противников. Он был готов к схватке… Но оказался не готов к удару издалека.
      Раздался тихий щелчок, короткий тихий свист, и что-то, словно пушечное ядро, врезалось в живот блондина. Тот, охнув, отлетел назад, безуспешно пытаясь сделать хотя бы маленький вдох. Перед глазами поплыли круги, живот превратился в одну сплошную болевую точку.
      «Если бы не бронежилет, точно бы все рёбра мне переломали», — подумал Рэй, корчась на пыльном бетонном полу.
      Внезапно, в глаза ударил яркий свет, заставив его крепко зажмуриться. Раздались радостные вопли. На него налетели несколько человек, подхватили за руки, заставили встать на колени и сковали запястья за спиной наручниками. Что в эти мгновения происходило с Лаэртом, мужчина не знал, но, почему-то, был уверен, что тот сейчас стоит в такой же позе совсем недалеко.
      — Вот мы и встретились, господа — раздался совсем рядом смутно знакомый, полный скрытого торжества и сочащийся ехидством голос. — Что, думали, не найду?..
      Свет уже не причинял особого дискомфорта, в отличие от, всё ещё ноющих, мышц живота. Постаравшись дышать глубоко и медленно, блондин открыл глаза и взглянул на своих захватчиков. Парень не ошибся, их было восемь. Здоровые бугаи совершенно бандитской наружности с крепкими накачанными мышцами. Между ними, злорадно скалясь, стоял патлатый парень, лицо которого Рэй уже где-то видел. Вот только шрама на выбритом виске он не помнил. Да и ухо, кажется, в прошлый раз было целым… Как же его звали?..
      — Что, всё-таки подстрелили? — послышался сочувственный голос рыжего откуда-то слева. — Не следовало давать идиотам в руки оружие…
      «Ах, да, кажется, этого ненормального зовут Карлос, — вспомнил блондин. — Он ещё пытался втюхать нам подделку»…
      — ЗАТКНИСЬ!!! — длинноволосый, брызжа слюной от ярости, кинулся вперёд и от души врезал пленнику кулаком по лицу.
      Голова Лаэрта безвольно мотнулась в сторону. Рыжие волосы упали на лицо. На белой сорочке появились несколько пятен крови. Схватив парня сзади за волосы и заставив его запрокинуть голову, патлатый в бешенстве просипел ему в лицо:
      — Ты мне за всё заплатишь, сучонок!..
      — За что? — хрипло поинтересовался рыжий, спокойно взирая на него. — За то, что твои безрукие подручные не умеют стрелять?..
      «Ох, нарывается», — подумал Рэй, краем глаза глядя на напарника, по подбородку которого текла кровь из разбитой скулы.
      — Заткнись! — прошипел Карлос, с ненавистью глянув на пленника, и, что есть силы, пнул его в живот.
      Тот, согнулся пополам, хватая ртом воздух. Длинноволосый дал выход своим эмоциям, яростно пиная повалившегося на пол Лаэрта ногами. Он делал это с наслаждением, стараясь нанести удар побольнее и заставить ненавистного обидчика кричать и молить о пощаде. Но тот только корчился на грязном полу, не издавая ни звука, чем ещё больше вводил патлатого в исступление.
      
      ***
      
      Карлос остановился, лишь почувствовав усталость. К тому времени его жертва, по всем признакам, находилась в отключке. Велев своим подручным поднять рыжего и привести его в чувства, он отошёл в сторону, вытирая выступивший на лбу пот. Пара мордоворотов, без каких-либо эмоций, молча, подхватили Лаэрта под скованные за спиной руки и, дёрнув вверх, поставили его на колени.
      Из груди парня вырвался стон. Его телохранитель с тревогой взглянул на напарника: притворяется? Или всё действительно настолько плохо? Внешне рыжий выглядел, как жестоко избитый человек, у которого, в лучшем случае, сломано только несколько рёбер. Но у Рэя были все основания полагать, что чувствует он себя гораздо лучше, чем выглядит.
      Тем временем патлатый вынул из-за пояса тупоносый пистолет и, приставив его к склонённой голове Лаэрта, с ехидной улыбкой взглянул на блондина.
      — А теперь, слушай внимательно, здоровяк, — произнёс он. — Если хочешь, чтобы твой хозяин остался жив, ты принесёшь мне пятьсот тысяч. Даю тебе час. Иначе, я прострелю этому сучонку башку! Понял?..
      — Э-э-э, — растерянно протянул Рэй, — но у меня нет доступа к его деньгам…
      — Ты чо, тупой?! — зарычал длинноволосый. — Пойдёшь к его папочке и скажешь, что…
      — Но у него нет отца, — возразил телохранитель, виновато глядя на перекошенное лицо главаря.
      — Тогда к мамочке… Дяде, тёте… Кто там у него есть?.. — начал злиться тот.
      — У него никого нет, — покачал головой блондин. — Только дедушка… Но он сейчас в отъезде и дозвониться до него невозможно…
      От этих слов у Карлоса вытянулось лицо, а его подручные начали кусать губы, чтобы не расхохотаться. Рэй покосился на неподвижного Лаэрта, и ему показалось, что по губам парня скользнула улыбка.
      — Да вы что?! Издеваетесь?! — завопил патлатый, размахивая пистолетом.
      — Вовсе нет, — покачал головой пленник, с самым честным видом глядя на него. — Это можно легко проверить…
      — Не повезло тебе, — хрипло прошептал рыжий, с трудом подняв голову и улыбнувшись разбитыми губами.
      Из груди Карлоса вырвался гневный вопль. Изрыгая ругательства, он носился вокруг пленников и своих подручных, втянувших головы в плечи, размахивая пистолетом. Рэй всё боялся, что этот ненормальный случайно нажмёт на спусковой крючок и пристрелит кого-нибудь. Внезапно, длинноволосый остановился. Злобно зыркнув на Лаэрта, он стремительно подошёл к нему почти вплотную и выстрелил.
      Телохранитель с ужасом увидел, как дёрнулась голова парня, как брызнула кровь, вперемешку с мозговым веществом, а его тело медленно, словно в замедленной съёмке, заваливается назад.
      Мужчина рванулся к своему подопечному. Страх того, что на этот раз рыжему вряд ли удастся выкарабкаться, придал ему сил. Три здоровяка не смогли его остановить. Он растолкал их и кинулся, было, к побледневшему главарю, но его сбили с ног подоспевшие подручные Карлоса и повалили на пол.
      — Я убью тебя, ублюдок!.. — орал Рэй, пытаясь вырваться и добраться до патлатого.
      — Не волнуйся, — самодовольно ответил тот, осторожно приближаясь к разъярённому мужчине, которого с трудом сдерживали пятеро амбалов, и направляя на него пистолет. — Скоро ты присоединишься к этому молокососу…
      Длинноволосый нажал на спусковой крючок… Блондин стиснул зубы… Но ничего не произошло. Пистолет дал осечку. Рэй предпринял ещё одну попытку вырваться из крепких рук подручных Карлоса. Тот попятился и снова направил на пленника пистолет…
      И тут по складу разнёсся чей-то тихий хриплый смех, от которого у присутствующих по коже пробежал мороз. Рука главаря дрогнула. Раздался выстрел. И в тот же миг один из амбалов с воплем повалился на пол, сжимая руками окровавленную ногу. Вновь раздался тихий, на этот раз издевательский, смех, от которого у присутствующих кровь застыла в жилах. Длинноволосый волчком крутанулся на месте и замер, уставившись на покойника.
      — Проверь его! — приказал он одному из амбалов, решив проверить внезапную догадку. — Похоже, этот щенок ещё жив…
      Здоровяк с опаской приблизился к рыжему и склонился над ним.
      — Дохлый! — объявил, было, он, но тут мертвец резко подался вперёд и вцепился ему в горло не хуже бульдога.
      Амбал коротко всхлипнул и попытался отодрать от себя парня, но не тут-то было. Убитый продолжал вгрызаться в горло пытающегося сопротивляться мордоворота с противным влажным чавканьем. Кровь хлестала во все стороны… Не прошло и пары минут, как здоровяк, зажимая разорванное горло, рухнул на пол и захрипел в предсмертной агонии. Над ним, облизывая окровавленные губы, поднялся недавний покойник. Левую часть лица, куда пришёлся выстрел, он закрывал рукой, на запястье которой болтался металлический браслет с обрывком соединительной цепи. Глянув на остолбеневших от ужаса людей кроваво-красным глазом, он глумливо улыбнулся, обнажив острые клыки, и неторопливо двинулся вперёд.
      Рэй смотрел на него и не узнавал. Привычные черты лица Лаэрта заострились и стали жёстче; кожа потеряла золотистый загар, приобретя нездоровый сероватый оттенок; белки глаз, точнее, глаза, стали алыми, а зрачок вытянулся, как у кошки. Тихо посмеиваясь, парень не спеша приближался к кучке перепуганных людей, словно выбирая очередную жертву.
      Первым пришёл в себя Карлос. Он трясущейся рукой направил на приближающегося монстра пистолет и начал стрелять. От грохота выстрелов остальные пришли в себя и, выхватив оружие, присоединились к стрельбе. Склад затянуло пороховой дымкой.
      Перепуганные люди продолжали нажимать на спусковые крючки, пока не кончились патроны. Судорожно перезаряжая оружие, они вглядывались в сизую дымку, надеясь увидеть изрешечённый труп рыжего. Пленник, да подстреленный Карлосом подручный, который не выдержал напряжения и давно пребывал в отключке, лежали на полу, в отдалении от основной группы. Поэтому Рэй не видел, что происходит впереди, но очень надеялся, что с его напарником всё в порядке.
      Внезапно, один из парней коротко и страшно вскрикнул, послышался чавкающий звук, хруст ломающихся костей… Все обернулись на крик, и попятились от увиденного. Блондин почувствовал, как волосы на его голове шевелятся… Здоровяк лежал неопрятной кровавой кучей, а из его спины торчали остатки кем-то вырванного позвоночника… И вновь раздался тихий издевательский смех…
      Люди сбились в кучу, пытаясь определить, откуда придёт смерть. Некоторых стошнило…
      Лаэрт появился внезапно, вынырнув из темноты перед очередной жертвой. Та не успела даже вскрикнуть, как рухнула с большой дырой в груди. Парень же, как будто позируя, поднёс ко рту ещё бьющееся сердце мужчины и выпил содержащуюся в нём кровь через аорту, словно сок через трубочку. После чего уронил опустошённое сердце на пол и вновь рассмеялся тихим страшным смехом.
      И тут нервы головорезов не выдержали. С воплями они бросились в рассыпную, позабыв про оружие. Рыжий, казалось, только этого и ждал. Облизнувшись, он широко улыбнулся и начал свою страшную охоту.
      Первый же здоровяк, попавшийся ему в руки, рухнул на пол с вырванной трахеей. Его коллеге повезло больше: монстр просто отшвырнул его в сторону, как котёнка. Пролетев метров пять, амбал смачно врезался в стену затылком и затих.
      Следующий бандит встретился с чудовищем лицом к лицу. Короткий вдох… хищный оскал… звук разрываемой плоти… и обезглавленное тело отморозка осело на пол. Лаэрт же стоял, подняв вверх оторванную голову врага, и с наслаждением пил вытекающую из неё ещё тёплую кровь. Пару мгновений спустя, он отшвырнул бесполезную уже голову и повернулся в сторону Карлоса. Тот, видя, что случилось с его командой, кинулся к выходу.
      Он был уже у двери, когда рыжий внезапно возник перед ним.
      — Не подходи ко мне! — срываясь на визг, заорал длинноволосый, отступая назад.
      Монстр лишь широко улыбнулся, показывая клыки.
      — Не приближайся!.. Прочь!!!.. УБИРАЙСЯ!!!!!..
      Карлос выхватил нож и всадил в сердце наступающего парня. Тот пошатнулся. Длинноволосый обрадовано вскрикнул… Но в следующее мгновение холодные цепкие пальцы впились в его тело. Чудовище с яростным рыком разорвало своего обидчика на части, упиваясь его кровью…
      Рэй, с отвращением и ужасом наблюдавший за этой кровавой бойней, был уверен, что после смерти Карлоса, Лаэрт остановится, но не тут-то было. Отбросив то, что осталось от длинноволосого, он медленно повернулся в сторону напарника и хищно оскалился.
      — Лаэрт, — напрягая мускулы на руках, хрипло произнёс мужчина, — с тобой всё в порядке?..
      В пустом помещении его голос прозвучал гулко и пугающе. Парень пропустил его слова мимо ушей, продолжая неторопливо приближаться, раздвинув окровавленные губы в широкой клыкастой улыбке. Весь его вид не предвещал ничего хорошего, поэтому телохранитель продолжал напрягать мышцы в попытке разорвать наручники. И это ему удалось. Одно из звений цепочки, соединяющей браслеты, не выдержало и, тенькнув, лопнуло.
      В то же мгновение монстр бросился на него. Рэй едва успел выставить вперёд руки, чтобы сдержать парня, рвущегося добраться до его шеи. Мужчине понадобились все силы, чтобы сдерживать рыжего. Его худощавое хрупкое тело наполнилось невероятной силой. Клыки медленно, но неотвратимо приближались к шее блондина. Тот, отвернулся и зажмурился, понимая, что против жаждущего крови чудовища шансов у него нет. Но тут что-то произошло. Хватка Лаэрта ослабла. Телохранитель открыл глаза и увидел, как хищный оскал на лице его напарника сменяется озадаченностью. Взгляд стал более осмысленным. Зрачки медленно сжимались, приобретая привычную форму круга. Выпущенный на свободу зверь медленно уходил во тьму, уступая место человеку. Или тому, кто был похож на человека.
      Парень отстранился от Рэя, выпрямился и, отойдя на пару шагов, повернулся к нему спиной. Мужчина облегчённо выдохнул и потёр шею в том месте, куда не успел дотянуться вампир.
      — М-м-м, — сладко потянулся рыжий, стоя посреди устроенной им же кровавой бойни. — По крышечку…
      Он медленно повернулся к лежащему на полу напарнику. Тому показалось, что парень пьян или находится под кайфом. Черты перепачканного кровью лица смягчились. Клыки уменьшились. Однако радужка так и осталась алой, а зрачок расширенным.
      — О, это забытое чувство всемогущества и вседозволенности… — произнёс Лаэрт, прикрыв глаза и запрокинув голову. — Такое сладкое… И такое лживое…
      Глядя на него, мужчина поёжился. В этот момент его напарник, измазанный кровью с ног до головы, походил на участника дешёвого ужастика. С той лишь разницей, что ужастик оказался реальным.
      — Знаешь, что самое паршивое в этой ситуации? — продолжил парень, опуская голову и открывая глаза. — Это то, что непременно нужно убрать за собой… Как хорошо было всего столетие назад: скинул тела в канаву подальше от города, и никаких вопросов. А сейчас…
      Он, поморщившись, покачал головой и продолжил:
      — Хорошо, что можно поднять помощника…
      Рыжий развернулся, развёл руки в стороны и что-то зашептал. Его тень на полу заколебалась, стала объёмнее и, наконец, поднялась, встав напротив хозяина абсолютно чёрным красноглазым человеком. Лаэрт устало опустил руки и вновь повернулся к Рэю, намереваясь что-то сказать, но тут в его кармане зазвонил телефон.
      Парень вынул его, взглянул на дисплей и скривился, словно у него заболел зуб. Однако на звонок ответил.
      — ЧТО ТЫ ТВОРИШЬ?! — раздался чей-то разъярённый голос.
      — Форс-мажор никто не отменял, — холодно ответил рыжий. — Если помните, мы обговаривали это… Как по-вашему, выстрела в голову девяти миллиметровой пулей достаточно для возникновения подобной ситуации?.. И вообще, скажите спасибо, что я ограничился шестью подонками, а не пустил в расход половину города.
      С этими словами Лаэрт сбросил звонок и убрал телефон.
      — И ты смог бы уничтожить половину города? — хрипло спросил Рэй.
      — Не задумываясь, — честно ответил парень.
      — Ты — чудовище! — выдохнул мужчина, садясь.
      — Я знаю, — улыбнулся рыжий.
      — И после этого, — телохранитель обвёл склад рукой, — ты хочешь, чтобы я продолжал тебя защищать?..
      — Друг мой, — мягко произнёс его работодатель, садясь перед ним на корточки, — неужели ты ещё не понял? Ты защищаешь не меня. Ты защищаешь ОТ меня…
      — Что? — не понял Рэй, удивлённо уставившись на напарника.
      — Видишь ли, Рэйвен, — немного помолчав, начал тот, словно подбирая слова, — бывают ситуации,. вот, как сегодня,. когда я теряю над собой контроль. На восстановление требуется время… Порой, достаточно много. И, пока мозг возобновляет прежние связи, тело живёт инстинктами… Инстинктами зверя. А как он действует, ты видел…
      — Но, причём тут твои слова про защиту от тебя? — не мог взять в толк мужчина.
      — Просто… Тебе удалось остановить зверя, — улыбнувшись, развёл руками рыжий.
      — И что это значит? — осторожно поинтересовался телохранитель, чувствуя какой-то подвох.
      — То, что теперь ты до конца жизни будешь рядом со мной, — вздохнул его работодатель, поднимаясь. — Сожалею.
      — Сожалеешь?.. О чём?
      — Что испортил тебе жизнь… А сейчас испорчу ещё больше.
      Лаэрт опустил веки, делая над собой усилие. Когда он открыл глаза, их радужка вновь приобрела глубокий синий цвет. Парень с силой провёл ногтем по своей левой ладони. Белёсая линия сразу же набухла тёмными каплями крови. Дождавшись, пока сложенная пригоршней ладонь наполнится, рыжий протянул её Рэю и произнёс:
      — Пей.
      — Зачем это? — нахмурился тот. — Хочешь привязать меня к себе ещё больше? Или сделать из меня послушную марионетку?
      Видя непонимание в глазах напарника, он пояснил, вздёрнув подбородок:
      — Я читал про «кровавые узы»…
      — Похвально, — кивнул рыжий. — Но это не совсем то, чего я добиваюсь.
      — А чего ты добиваешься?! — разозлился телохранитель, поднимаясь. — Чего ты от меня хочешь?!
      — Я хочу, чтобы в следующий раз, когда мне сорвёт крышу, тебе хватило сил и мужества остановить меня, — серьёзно ответил Лаэрт. — Остановить раньше, чем я сделаю что-то непоправимое. Поэтому, пей.
      И он протянул Рэю наполненную собственной кровью ладонь.
      — И… какие у меня гарантии? — сглотнув, спросил тот, глядя в глаза парня.
      — Никаких, — покачал головой тот. — Ты просто должен мне поверить.
      Мужчина продолжал сверлить напарника взглядом. Рыжий был спокоен и серьёзен.
      — Чёрт с тобой, — сдался блондин. — Но если ты меня надул…
      — Я сам вложу в твои руки оружие, — слегка улыбнулся Лаэрт.
      Его слова озадачили Рэя, но он решил обдумать их позже. Осторожно наклонился к ладони парня и, зажмурившись, проглотил её содержание. Тёплая, густая жидкость скользнула в пищевод, оставив во рту солоноватый металлический привкус. Мужчина поморщился и открыл глаза.
      — Молодец, — кивнул рыжий. — А теперь, ступай в машину. Мне и… моей тени нужно навести здесь… порядок.
      — Отправимся домой? — покосился на него блондин.
      — Нет. Грех не воспользоваться ситуацией и не покончить с нашим делом раз и навсегда, — широко улыбнулся Лаэрт, и его глаза сменили цвет на алый. — Ступай…
      Рэй хмуро кивнул и пошёл к выходу, стараясь не смотреть по сторонам.
      
      
Примечание к части
Осторожно!
Кровь, кишки, расчленёнка и немного мата

                           
Глава 13
      Рэй молча вёл машину по улицам ночного города. Лишь изредка Лаэрт, сидевший вместе со своей теневой копией на заднем сиденье, указывал дорогу. Все попытки парня заговорить, натыкались на стену молчания со стороны мужчины. О том, что происходило на складе после его ухода, телохранитель думать не хотел. Но, судя по доносившимся оттуда выстрелам, ничего хорошего. Мёртвым, конечно, было уже всё равно. А вот оставшемуся в живых… Что сделали с ним два чудовища, можно было только догадываться. И это очень портило блондину и так поганое настроение.
      Рыжий же наоборот, был чем-то очень доволен. Хоть он и прятал глаза за тёмными стёклами очков, Рэй пару раз замечал на его губах улыбку. От этого мужчина только сильнее сжимал руль.
      — Что-то у тебя сегодня мрачное настроение, — наконец произнёс Лаэрт, глядя в зеркало заднего вида.
      — Зато у тебя слишком весёлое, — буркнул телохранитель, стараясь на него не смотреть.
      — Конечно, — улыбнулся парень, — сегодня ночью мы, наконец-то, закончим это нудное дело с экимму.
      — Покончишь так же, как с теми ребятами на складе? — не выдержав, зло бросил блондин. — Ты убил восемь человек…
      — Шесть, — негромко поправил его рыжий.
      — Что?..
      — Я убил только шестерых. Двое остались живы…
      — Двое?.. Ты сказал, двое? — не поверил Рэй.
      — Да, — кивнул Лаэрт. — Один — с простреленной ногой, второй — с сотрясением мозга… Хотя, на мой взгляд, сотрясать там было нечего…
      Мужчина облегчённо выдохнул, словно с его плеч свалилась огромная тяжёлая глыба. Но тут ему в голову пришла другая мысль.
      — Но тогда… Тогда они расскажут о тебе и…
      — Нет. Они расскажут лишь о том, что Карлос выстрелил и ранил одного из парней. Те разозлились и начали стрелять в ответ… Поэтому и перестреляли друг друга…
      Телохранитель одобрительно кивнул. Однако тут же нахмурился:
      — А как же быть с самим Карлосом? Если остальные травмы ещё можно как-то замаскировать, то его — вряд ли.
      — Об этом тоже не волнуйся, — успокоил его работодатель. — Карлоса вряд ли когда-нибудь найдут.
      Мужчина хмуро кивнул. Да, с одной стороны это было очень жестоко. Но с другой… Людям не стоит знать того, что довелось узнать самому Рэю.
      — Так куда мы, всё-таки, едем? — поинтересовался он.
      — К Грейди, — ответил парень. — Где всё началось, там всё и закончится…
      
      ***
      Дом директора музея оказался небольшим двухэтажным особняком в тихом пригороде. Он стоял в самом конце улицы, в тени высоких старых деревьев, чьи голые ветви, словно множество рук, протянулись над каменистой дорожкой.
      — Жутковатое место, — поёжился Рэй, внимательно разглядывая дом.
      — А, по-моему, вполне обычное, — ответил Лаэрт.
      — Ну, если сравнивать с вами, то да, — покосившись на сидящих сзади, согласился мужчина.
      Тень и его хозяин широко улыбнулись.
      — А ты уверен, что Грейди дома? — поинтересовался телохранитель, глядя на тёмные окна. — Мне кажется, тут никого нет…
      — Есть, — кивнул парень. — Как минимум, двое. Если считать только живых…
      — А если не только? — повернулся к нему Рэй.
      — Тогда трое, — улыбнулся Лаэрт. — Как в Библии.
      — В каком смысле? — не понял мужчина.
      — Ну как же: каждой твари по паре, — весело ответил парень. — Человеку — человек, тени — тень… Ну, а чудовище будет разбираться с чудовищем… Припаркуй машину чуть дальше.
      Блондин кивнул и, проехав ещё немного, заглушил двигатель. Все вышли из автомобиля. Морозный воздух обжигал лёгкие. Пар лёгкими клубами вырывался изо рта, когда троица бесшумно шла по дорожке. Рыжий слегка кивнул головой вперёд, и его Тень скользнула к дому.
      — Не спеши, — шепнул напарнику Лаэрт. — Сначала пассивная разведка…
      Тень растворилась в темноте.
      — Когда вы успели договориться? — удивился Рэй, замедляя шаг.
      — Нам это не нужно, — мягко улыбнулся парень. — Это ведь МОЯ тень. А мы понимаем друг друга без слов…
      Красноглазый чёрный силуэт бесшумно вынырнул из темноты и подошёл к своему хозяину.
      — Да, — кивнул тот, — они там… Но нам нужно спешить. Карлу грозит опасность… Поэтому Тень пойдёт с тобой. Подстрахует, если что…
      — А ты?
      — А я займусь нашим экимму… И, Рэй, что бы не происходило, не вмешивайся. И не отходи от Карла.
      — Хорошо, — серьёзно кивнул мужчина.
      — Тогда, вперёд…
      
      ***
      Дверь дома оказалась закрытой. Ночные посетители переглянулись. Лаэрт на пару мгновений замер, к чему-то прислушиваясь. Затем, едва заметно кивнул своей Тени. Та кивнула в ответ и исчезла.
      — А экимму не заметит нашего присутствия? — шёпотом спросил Рэй.
      — Не в этот раз, — покачал головой парень. — Я уже говорил, что полон под завязку… А это значит, что сейчас мои возможности превышают возможности не только нашего экимму, но и кое-кого посильнее.
      — Например, Эрешкигаль? — покосился на него мужчина.
      Его собеседник помолчал, а потом ответил:
      — Скажем так, мы были бы в одной весовой категории.
      — То есть, ты мог бы одолеть саму богиню смерти? — вытаращился на него напарник.
      — Скорее, это она не смогла бы со мной справиться, — улыбнулся его работодатель.
      В этот момент рядом с ними появился теневой Лаэрт.
      — Можем идти, — кивнул настоящий Лаэрт. — Путь свободен.
      Он нажал на ручку, и дверь бесшумно отворилась. В доме было темно и тихо. Пахло какими-то специями. Парень знаком показал Рэю осмотреть первый этаж, а сам направился наверх. Мужчина, стараясь ступать бесшумно, словно кошка, двинулся по коридору. Теневой Лаэрт двигался параллельно с ним.
      В столовой и на кухне было пусто. Зато в гостиной обнаружился Грейди. Он лежал, скрючившись, на маленьком диванчике, укрытый тёмным одеялом, и, казалось, спал. Рэй, внимательно вглядываясь в темноту, медленно двинулся к директору музея. Мягкий ковёр заглушил его шаги. Тревожную тишину нарушало лишь неровное дыхание спящего. Время от времени, он тихо стонал, словно ему снился кошмар.
      Убедившись, что в комнате больше никого нет, мужчина стремительно шагнул к Карлу и положил руку ему на плечо. Одеяло на спящем шевельнулось и рассыпалось, заставив телохранителя вздрогнуть, а Грейди застонать.
      В то же мгновение раздался приглушённый металлический звук и перед лицом отшатнувшегося Рэя мелькнули тёмные клинки, один из которых срезал небольшую прядь волос с его головы. Два чёрных силуэта стояли над мужчинами, скрестив оружие, и смотрели друг на друга красными глазами.
      
      ***
      Лаэрт не спеша поднимался по лестнице. Торопиться было некуда. Местонахождение своего противника он уже знал. Чувствовал его. Слышал, как бьётся его сердце, как пульсирует кровь в его теле…
      Парень на мгновение остановился, чтобы прийти в себя от столь волнующих, едва уловимых звуков. От них у него приятно кружилась голова, и мир медленно затягивался алой пеленой… Молодой человек тряхнул головой, прогоняя отголоски совсем недавнего сладкого безумия, которое всё ещё кипело в его крови. Внутренний зверь, довольно урча, неторопливо вышел из тени и улёгся у ног хозяина, ожидая команды…
      Невероятным усилием воли Лаэрт унял бушующий внутри ураган из смеси неутолимой жажды, охотничьего азарта и предвкушения. Нет, для предстоящего разговора нужна холодная и ясная голова. Сделав глубокий вдох, он продолжил свой путь. Его цель находилась в комнате в конце коридора. Туда и направился парень.
      Тихо открыв дверь, он оказался в кабинете. Там, за массивным, заваленным книгами и бумагами, столом, скрючившись в кресле, сидел чёрный силуэт.
      — Вечер добрый, — слегка улыбаясь, произнёс парень, входя в комнату.
      — А, — с насмешкой протянул съёжившийся, — вот и наш маленький охотник явился… Не могу понять, то ли ты настолько везучий, что сумел обойти мои ловушки, то ли настолько глупый…
      — Ни то, ни другое, — покачал головой молодой человек, опускаясь в кресло напротив своего врага.
      — А мне, почему-то, кажется, что последнее, — усмехнулся тот. — Ведь ты же пришёл сюда. И, судя по всему, не в самой лучшей форме.
      — Да, — признался Лаэрт, — Карлос и его ребята постарались.
      — Но всё же выпустили тебя, — в скрипучем голосе говорившего послышалось недовольство. — Ну ничего, они за это ещё ответят…
      — О, не стоит об этом волноваться, — вновь мягко улыбнулся парень.
      — Что, твой подручный постарался? — усмехнулся мужчина, откинувшись на спинку кресла. — Думаешь, и тут он сумеет тебе помочь?.. Кстати, что-то его не видно…
      — Он сейчас с Карлом.
      — А, с этим неудачником, помешанном на своём музее. Ничего, скоро они оба отправятся туда, откуда нет возврата… Впрочем, как и ты!
      — Это вряд ли, — скучающим тоном произнёс молодой человек, продолжая разглядывать своего противника. — Если ты надеешься на Тень и её возможности, то должен тебя огорчить. Когда я посетил Эрешкигаль в её дворце, она поведала мне одну простую истину: любую тень может поглотить ещё большая тень… Что, в данный момент, и происходит…
      — Лжёшь — зашипел чёрный силуэт, резко подавшись вперёд. — Никто не может победить Тень! И скоро ты, твой помощник и Карл окажетесь там, откуда никто не возвращается! А я заполучу жизнь этого недотёпы и займу его место! И никто не посмеет помешать мне!
      — Посмотрим, — ответил Лаэрт, пожав плечами.
      
      ***
      Две тени неподвижно стояли друг против друга, скрестив теневые клинки. Внушительный тесак хозяина против тонких парных клинков гостя смотрелся, как дубина против зубочисток.
      Рэй, напряжённо наблюдая за тёмными фигурами, медленно отодвигался назад, чтобы уйти из-под их оружия. Он прекрасно понимал, что в случае драки, которой было не избежать, обе тени с ним церемониться не будут. Так же, как и с Грейди, который неподвижно лежал на диванчике, опутанный колючей чёрной субстанцией, и, кажется, спал. По крайней мере, глаза его были закрыты.
      Выбравшись из-под клинков, телохранитель перевёл дух. Теперь нужно было вытащить Карла. Мужчина осторожно дотянулся до его пут и, не обращая внимания на боль в пальцах, подёргал их, проверяя на прочность. Увы, колючая верёвка по надёжности оказалась не хуже стального троса. И, похоже, намертво соединила Грейди с диваном, на котором он лежал. Оставалось только одно: вытащить хозяина вместе с мебелью. Но этому мешали сверлящие друг друга взглядом чёрные красноглазые фигуры — большая и маленькая.
      Вдруг оба противника пришли в движение, словно кто-то нажал кнопку «пуск» на пульте управления. Рэй едва успел отшатнуться, когда тесак с грохотом обрушился на спинку дивана. Щепки брызнули во все стороны, заставив мужчину прикрыть лицо рукой.
      Грейди застонал. Тут же послышался тихий звон металла, и телохранитель почувствовал лёгкий ветерок, взъерошивший его волосы. Рэй отнял руку и, стараясь не попасться на пути терзающих друг друга теней, направился к Карлу.
      К счастью, теневой клинок оказался довольно острым и крепким. Он перерубил крепкую верёвку, которая опутывала пленника. Теперь у телохранителя был реальный шанс вытащить Грейди из смертоносного смерча, который устроили в комнате тени. Мужчина, несмотря на свои габариты, ужом проскользнул к дивану и, стащив хозяина дома на пол, накрыл его своим телом. Тот пытался сопротивляться, порывался вскочить, но Рэй не давал ему этого сделать, придавив к полу своим весом.
      Как только воины переместились в другую часть комнаты, круша всё на своём пути, мужчина схватил директора музея в охапку и потащил к выходу. Увы, выбраться в коридор им не удалось: сражающиеся тени преградили им путь. Рэй шарахнулся в угол, увлекая за собой Карла, который, похоже, всё ещё спал. Прикрывая собой Грейди, телохранитель внимательно наблюдал за поединком.
      Большая тень, полагающаяся на силу и длину своего оружия, оказалась в невыгодном положении. Маленькая тень заставила уйти противника в глухую оборону, вёрткой пчелой кружа вокруг него на более короткой дистанции.
      Внезапно, большая тень сделала резкий выпад…
      Маленькая тень замерла, раскинув руки с клинками, качнулась и рухнула на пол, превратившись в тёмное бесформенное пятно.
      Большая тень опустила тесак и подняла его снова, делая шаг вперёд по направлению к замершим в углу людям…
      Рэй скрипнул зубами, и грудью встал на защиту хозяина дома…
      Но тут случилось невероятное. Едва большая тень ступила на то, что осталось от маленькой, вверх взметнулось что-то непроницаемо — чёрное, словно большой плотный мешок.
      Телохранитель судорожно сглотнул, глядя, как тень, пытается выбраться и растворяется внутри этого «мешка». Последнее, что видел мужчина, это вытянутая вперёд рука тени, хватающаяся за воздух, и её лицо, с раскрытым в немом крике ртом…
      Через несколько мгновений всё было кончено. «Мешок» сдулся, приняв знакомые очертания щуплого молодого человека. Вот только в его некогда алых глазах теперь плескалась тьма…
      
      ***
      Гнев, вспыхнувший в груди сгорбившегося в кресле мужчины, сменился досадой. Этот наглый рыжий мальчишка начинал его раздражать. Каким-то чудом ему удалось выбраться из такой продуманной хитроумной ловушки! Впрочем, порванная окровавленная одежда недвусмысленно давала понять, что далось ему это с огромным трудом. А странное поведение объяснялось, скорее всего, тем, что парень до отказа был накачан обезболивающим.
      «Что ж, — злорадно усмехнувшись, подумал мужчина, — мне стоит только немного подождать, пока перестанет действовать лекарство, и этот сосунок сам будет умолять меня о смерти… Хорошо, что Карлос его не изуродовал. Приятно будет посмотреть, как эта смазливая мордашка корчится в предсмертной агонии… Да. Решено! Он умрёт первым!.. А потом я займусь его телохранителем и Карлом».
      Быстрый, смазанный взмах рукой…
      Тусклый блеск на лезвии ножа…
      Резкий звук вспарываемого острым клинком воздуха…
      И…
      — Слишком медленно, — скучающим тоном произнёс Лаэрт, задумчиво крутя в пальцах узкий длинный клинок, который только что был нацелен ему в голову. — Но попытка неплохая…
      В груди хозяина кабинета вновь вскипела ярость. Миг, и комната погрузилась в плотную густую тьму.
      — О. Ты решил поиграть в прятки? — поинтересовался парень, не двинувшись с места.
      Мужчина, рассчитывавший на то, что его непрошеный гость испугается, недовольно скрипнул зубами. В следующее мгновение в кресло впились с десяток острых теневых клиньев. Но рыжего там уже не было. За мгновение до того, как спинку кресла должны были пронзить чёрные шипы, парень резко качнулся назад и кубарем отлетел в сторону. Его противник зашипел от досады и выскочил из-за стола с неожиданным проворством. Не успел Лаэрт прийти в себя после кувырка, как снова пришлось уворачиваться от смертоносных теневых лиан, вонзившихся в пол на том месте, где парень был миг назад. Раздался тихий злорадный смешок.
      — Ты не сможешь долго убегать, малыш, — хрипло произнёс хозяин кабинета, прячась в тенях. — Но, раз ты хочешь поиграть…
      Лаэрта осыпало щепками от разнесённого чёрными щупальцами настенного шкафчика, остатки которого с приглушённым стуком рухнули на пол рядом с ним. Парень кинулся, было, в сторону, но тут что-то врезалось снизу в его живот. Лаэрта сломанной куклой подкинуло вверх, перевернуло и с силой приложило спиной об пол. Изо рта несчастного потекла струйка тёмной крови. Он лежал, хватая перепачканным ртом воздух, и безуспешно пытался пошевелиться.
      Чёрная фигура победоносно нависла над поверженным противником.
      — Ну, вот и всё, мой маленький охотник. Теперь ни ты, ни твой громила не помешают мне достичь своей цели! После этого никто не встанет на пути к повелителя теней! — торжествующе произнёс мужчина, глядя на парня.
      Тот шевельнул губами в тщетной попытке что-то сказать.
      — О, только не надо говорить банальности, что мне всё-равно это не удастся, — поморщился хозяин кабинета. — Мне уже всё удалось! Знания из Храма Мёртвых теперь есть только у меня!
      Лаэрт с трудом сфокусировал мутный взгляд на говорившем и вновь попытался что-то сказать. Мужчина закатил глаза и неохотно опустился перед умирающим на колени.
      — Ну, давай, говори, — недовольно произнёс он. — Только быстрее…
      — Попался, — тихо прохрипел парень и широко улыбнулся.
      Глаза хозяина немного расширились от удивления… Он попытался отшатнуться, но тонкие крепкие пальцы не дали ему это сделать, сомкнувшись на его запястьях. А потенциальная жертва резко поднялась, обнажая острые белые клыки…
      Мужчина закричал, когда холодные пальцы впились в его запястья, а длинные клыки вонзились в его шею. Он кричал и кричал… не произнося ни звука…
      
      ***
      Рэй всё ещё закрывал собой бесчувственного Карла, с опаской глядя на стоящую перед ним черноглазую тень. Его пугало это чёрное существо, от которого непонятно, чего можно было ожидать. Пусть оно и походило на Лаэрта, но это был не Лаэрт. А учитывая поведение последнего сегодня вечером… Чёрт его знает, что эти двое вообще могут выкинуть.
      Тем временем, теневой воин, беспристрастно смотревший на мужчин, вдруг оживился. Махнув рукой, чтобы привлечь к себе внимание, он знаками объяснил, что его хозяин ждёт своего телохранителя наверху. Рэй недоверчиво покосился на Грейди, на что тень ткнул себя пальцем в грудь: мол, я за ним присмотрю. Мужчина хмуро взглянул на него и перетащил беспомощного директора музея на остатки дивана. Одарив остающегося на страже ещё одним недоверчивым взглядом, телохранитель вышел в коридор и кинулся к лестнице.
      Несмотря на царившую наверху темноту, Рэй быстро и бесшумно продвигался вперёд, туда, где на полу лежала тусклая полоска света. Заглянув в приоткрытую дверь, мужчина увидел разгромленный кабинет, посреди которого, расправив плечи и запрокинув голову, стоял Лаэрт. У его ног, скорчившись, лежал тёмный силуэт.
      Это очень не понравилось телохранителю: как бы не пришлось опять останавливать, слетевшего с катушек от чужой крови, парня. Толкнув дверь, он вошёл в кабинет. Напарник лишь слегка повернул голову в его сторону.
      — Кто это? — спросил Рэйвен, кивнув на лежавшего на полу незнакомца.
      — Наш экимму… Вернее тот, кто им притворялся… Знаешь, мне всегда было интересно, — задумчиво произнёс юноша, медленно выпрямляясь, — почему материальное усваивается гораздо быстрее и лучше, чем нематериальное?..
      — Что? — не понял Рэй, переводя взгляд с неподвижно лежащей фигуры на своего работодателя.
      — Чужие кровь или органы приживаются в новом теле довольно быстро, а вот чужая душа…
      Он повернулся, и мужчина, судорожно сглотнув, попятился. Глаза парня были черны, как и у его тени.
      — Вот об этом я и говорю, — вздохнул тот и отвернулся.
      — Ты… Ты убил этого человека и… и забрал его душу?.. — хрипло спросил телохранитель, не отрывая от него взгляда и лихорадочно соображая, что ещё может выкинуть один неправильный рыжий вампир.
      — Не волнуйся, — ответил Лаэрт, устало потирая переносицу, — он жив. И даже относительно цел.
      — А что насчёт его души?
      — Она тоже на месте. Забирать души не моя прерогатива…
      — А как же?..
      — Я взял лишь малую часть…
      — Но зачем?!
      — Это был единственный способ обезвредить его не лишая жизни.
      — И… что теперь будет?
      — С кем?
      — С ним… И с тобой…
      — С ним ничего не будет. Будет жить в своём мирке, и изредка смотреть на этот мир, — глядя на поверженного врага сказал парень.
      — А ты? — продолжая хмуриться, спросил Рэй.
      — А я… Потребуется некоторое время, чтобы осколок чужой души занял необходимое положение на новом месте…
      Мужчина с сомнением посмотрел на своего работодателя. Тот выглядел уставшим и, как показалось телохранителю, умиротворённым.
      — Едем домой, — произнёс парень. — Мы закончили это дело и можем, со спокойной совестью, отдохнуть.
      — А Грейди? И тот бардак, что устроили внизу тени?.. Да и здесь порядком не пахнет…
      — Да, пожалуй, ты прав, — вынужден был признать Лаэрт. — Придётся прибраться… Отнеси, пожалуйста, нашего «экимму» в спальню. И Карла тоже. Пусть думает, что в его дом забрались воры… Тень нам поможет…
      — Думаешь, Грейди обрадуется, обнаружив рядом с собой… ЭТО? — Рэй красноречиво кивнул на лежащего на полу.
      — Уверен, — ответил парень. — Они же, всё-таки, братья…
      — Чего?!.. — вытаращился на него мужчина.
      — Братья, — повторил юноша, и на его губах появилась довольная улыбка
      
      ***
      Рэйвен открыл глаза и со стоном повернулся на бок, чтобы взглянуть на часы. Те показывали половину пятого. Но мужчина никак не мог сообразить: утро сейчас, или вечер. В комнате было сумрачно, что добавляло неопределённости. Рэй опять лёг на спину и задумался.
      Остаток предыдущей ночи он, Лаэрт и тень Лаэрта провели за уборкой в особняке Грейди. Пришлось немало потрудиться, чтобы привести гостиную и кабинет в относительно нормальное состояние. Хотя, по мнению Рэя, это было пустой тратой времени, так как после того разгрома, что учинили тени, дом нуждался в капитальном ремонте. Парень же ответил, что это даже хорошо, добавит убедительности версии об ограблении. И, немного подумав, попросил тень перенести вниз притворявшегося экимму брата Грейди.
      — Так оно надёжней будет, — ответил Лаэрт на немой вопрос Рэйвена.
      Что именно будет «надёжней» парень не уточнил, а мужчина не стал спрашивать. Он слишком устал. Да и происшествие на складе давало о себе знать. Видя, что его напарник неважно выглядит, юноша поручил своей тени закончить работу в доме Грейди, а сам повёз Рэя домой…
      От воспоминаний Рэйвена отвлекло громкое и настойчивое урчание в пустом желудке. Нехотя поднявшись с кровати, он, морщась от боли в мышцах живота, натянул брюки и вышел из спальни.
      В гостиной было сумрачно. За большим окном падали крупные хлопья снега. Вдруг от стены отделилось что-то чёрное, заставив мужчину вздрогнуть и резко обернуться. Тень Лаэрта бесшумно прошла мимо него к кухонному столу и невозмутимо занялась готовкой. Проследив за ней, Рэй тихо выругался и поплёлся умываться.
      Когда он вернулся, в гостиной уже горел свет, а тень продолжала хозяйничать на кухне.
      — Эээ, — протянул мужчина, глядя на чёрную фигуру, — а где Лаэрт?..
      Та жестом указала на спальню своего хозяина.
      — Неужели ещё спит? — удивился Рэйвен. — А я думал, после вчерашнего ему понадобится меньше времени на отдых…
      В этот момент дверь комнаты открылась, и в гостиную вышел Лаэрт. Выглядел он довольно паршиво: тёмные круги под глазами, бледное осунувшееся лицо, бинты на запястьях…
      — Что с тобой? — встревожился Рэй, кинувшись к нему.
      — Не обращай внимания, — устало отмахнулся парень, направляясь к креслу. — Это так… Временные трудности…
      — Экимму всё-таки до тебя добрался? — нахмурился мужчина.
      — Ну, — задумчиво протянул юноша, рухнув в кресло, — в какой-то мере…
      Рядом тут же оказалась его тень с полным стаканом молока. Лаэрт кивнул и жестом указал на столик. Поставив молоко перед хозяином, тень невозмутимо вернулась к готовке.
      — В каком смысле? — не понял Рэй, взглядом проводив чёрную фигуру.
      — Его душа похожа на раковую опухоль, — ответил парень, закрывая глаза. — Даже та крохотная её часть, что я забрал, со временем могла бы поглотить меня… Пришлось принимать экстренные меры…
      — Настолько экстренные, что ты едва жив? — спросил Рэйвен, сверля напарника взглядом.
      — Это всё от усталости, — слабо улыбнулся тот и открыл глаза. — Ритуал всегда отнимает много сил и времени…
      — Что ещё за ритуал? — заинтересовался мужчина.
      — Ритуал перенесения души, — пояснил юноша. — Долго объяснять, но суть его сводится к переносу частички души в какой-нибудь предмет…
      — Ты сделал из экимму лича? — изумился Рэй.
      — О, ты знаешь про личей? — в свою очередь удивился Лаэрт, взглянув на напарника. — Весьма похвально. Но нет, я не делал из него лича. Он не маг. Да и частичка души уже не принадлежала ему…
      — То есть, ты просто не смог справиться с ней и поэтому избавился, поместив в предмет, — подытожил услышанное Рэйвен.
      — Грубо говоря, да, — кивнул парень и, взяв стакан, сделал маленький глоток.
      Скривившись, он заставил себя проглотить молоко и поставил стакан обратно.
      — А если бы ты смог справиться с разрушительной силой этой частички, что было бы тогда?
      — То же самое. Но только не так быстро. Я бы немного отдохнул, накопил сил и всё равно провёл бы этот ритуал… Видишь ли, я хочу остаться самим собой, а не стать химерой, состоящей из осколков чужих душ…
      — Хм… Значит, таких осколков было много?..
      — Около двадцати. Не больше. Я не любитель собирать чужие души. Этим занимаются Жнецы.
      — И куда ты поместил эти осколки? — полюбопытствовал Рэй.
      — В свои клинки, разумеется, — улыбнулся Лаэрт. — Никогда не стоит пренебрегать возможностью усовершенствовать своё оружие.
      В этот момент тень знаками показала, что ужин готов.
      — Ступай, — со вздохом произнёс парень. — Тебя ждёт ужин.
      — А ты? — спросил мужчина.
      — А меня ждёт стакан молока… Жалкое подобие пищи после вчерашнего роскошного пиршества…
      Юноша вновь взял со стола стакан и с отвращением сделал маленький глоток молока.
      
      ***
      Утро выдалось тихим и солнечным. Стоя у окна, Рэй выполнял ежедневный комплекс упражнений и невольно любовался сверкающим под яркими лучами снегом. В такое замечательное утро всё, что произошло в течении последних пары дней казалось дурным сном.
      Закончив делать зарядку, мужчина оделся и вышел в гостиную.
      — Доброе утро! — сказал он, сидевшему в кресле Лаэрту, и направился к холодильнику.
      — Я бы не был столь категоричен, — последовал ответ.
      Сегодня парень выглядел гораздо лучше: исчезла болезненная худоба, радужка отливала синим, хоть и была ещё слишком тёмной. Теперь он походил на человека, только что оправившегося от болезни.
      — Откуда хандра? — улыбнулся Рэйвен. — Разве мы не победили?
      — Победили, — вздохнул юноша. — Но мы не в кино, где после финальной битвы герои победоносно уходят в закат, а по экрану ползут титры.
      — Что ты хочешь этим сказать? — обернулся к нему мужчина.
      — Лишь то, что впереди у нас ещё много дел, — прикрыв глаза ответил Лаэрт. — Нужно закончить дела в музее… Да и с Сабл ещё придётся разбираться… Мы же, фактически, сбежали от её наблюдателей. А значит…
      — Рано или поздно она явится к нам, — закончил за него телохранитель.
      — Вот именно, — устало кивнул парень.
      — А избежать встречи с ней мы можем? — спросил Рэй, с надеждой глядя на напарника.
      — Боюсь, что нет, — вздохнул тот. — Это просто нужно пережить…
      В дверь позвонили.
      — А вот, похоже, и сама Сабл, — с какой-то обречённостью произнёс юноша. — Открой, пожалуйста.
      Мужчина неодобрительно покачал головой и пошёл к двери. На пороге действительно стояла детектив.
      — Доброе утро, — сухо сказала она, хмуро взглянув на мужчину.
      — Доброе, — ответил тот. — Входите, детектив…
      Та коротко кивнула и прошла в гостиную.
      — Доброе утро, мисс, — приветствовал её Лаэрт, выпрямившись в кресле. — Чем обязаны столь раннему визиту?..
      — Вы плохо выглядите, — проигнорировала его вопрос женщина.
      — Спасибо, — кивнул парень. — Чувствую себя соответственно… Так что же привело вас к нам?
      — Вчера ночью в дом вашего знакомого, мистера Грейди, забрались воры. — нехотя ответила Сабл, пристально глядя на парня.
      — И вы думаете, это сделали мы? — улыбнувшись уголками губ, спросил тот.
      — А вы могли бы это сделать? — прищурилась детектив.
      — Теоретически, могли бы… Но, увы, мы были в другом месте, — развёл руками юноша.
      Рэй, стараясь не мешать противникам, отошёл к кухонному островку, не переставая прислушиваться к словесной баталии.
      — У складов, — сказала сержант, сверля рыжего взглядом.
      Тот и бровью не повёл, продолжая с холодной вежливостью смотреть на гостью.
      — Вашу машину видели несколько свидетелей, — вынуждена была продолжить Сабл. — Она стояла неподалёку от склада, где произошла перестрелка.
      Телохранитель, делавший вид, что его этот разговор не касается, напрягся.
      — Да, мы слышали выстрелы, — невозмутимо кивнул Лаэрт. — Но там такой район, что мы решили не вмешиваться и поскорее уехали оттуда…
      — А что вы вообще там делали? — поинтересовалась детектив.
      — Мы оказались там случайно, — пожал плечом парень.
      — А не слишком ли много случайностей? — хмыкнула Сабл. — Сначала вы случайно оказываетесь рядом с убитым подростком. Потом, стрелявшие в вас и вашего телохранителя, случайно поскальзываются на мокром полу. Один из них даже умер. И вот теперь вы, опять случайно, оказываетесь рядом с местом преступления…
      — Ну, на счёт первого раза — это спорно, — невозмутимо возразил юноша. — Ведь доказательств у вас нет. Во второй раз случайность могут подтвердить, как минимум, трое. К тому же, мистер Чейд попал в больницу… Кстати, он не телохранитель, а начальник моей службы безопасности…
      Рэй чуть кофе не захлебнулся, услышав это. Такого внезапного повышения он не ожидал.
      — Ну, а в третий раз, — продолжил юноша.
      — Нас попытались заманить в ловушку, — подал голос мужчина, развернувшись к разговаривавшим. — Или выманить из дома…
      Лаэрт и Талиша взглянули на него, как будто только сейчас заметили его присутствие. Рэйвен с трудом сдержался, чтобы не передёрнуть плечами от этих взглядов, и продолжил:
      — Кто-то позвонил и под видом мистера Грейди назначил нам встречу возле склада…
      — Под видом? — недоверчиво переспросила женщина.
      — Звонивший говорил тихо и хрипло, словно за ним кто-то гнался, — ответил новоиспечённый начальник службы безопасности. — В тот момент я принял его за мистера Грейди… Тем более, что в музее сказали, что он ушёл. И при этом очень торопился…
      — И что было дальше? — поинтересовалась сержант.
      — Ничего, — пожал плечами Рэй. — Мы поехали на место встречи, проторчали там час или больше…
      — А потом?
      — Потом?.. Потом раздались выстрелы и мы уехали…
      — Решили вернуться домой?..
      — Нет. Поехали кататься по городу.
      — Куда-то конкретно?
      — Просто ездили по улицам…
      — Что, опять-таки, случайно, никто не может подтвердить или опровергнуть, — хмыкнула детектив, скептически глядя на мужчину. — Вы всегда просто так катаетесь по городу ночью?
      — Нет. Только перед скорым отъездом, — подал голос молчавший до этого парень. — Мне понравился ваш город, мисс Сабл, и я хотел запечатлеть его в своей памяти.
      — Так вы собираетесь уезжать? — искренне удивилась Талиша.
      — Через пару дней, — кивнул юноша. — Все документы с музеем оформлены, бумаги подписаны, выставка скоро откроется. Так что моё… то есть, наше присутствие здесь не обязательно.
      — Что ж, — после некоторого молчания произнесла женщина, — желаю вам счастливого пути. И, надеюсь, больше мы никогда не встретимся. Иначе… Я знаю, что вы причастны к этим «случайностям». И в следующий раз я соберу достаточно доказательств, чтобы привлечь вас к ответственности!
      С этими словами она развернулась и покинула квартиру, захлопнув за собой дверь.
      — Она прекрасна, — с улыбкой произнёс Лаэрт, глядя ей в след.
      — Да уж, — хмыкнул Рэй.
      
      ***
      — Так что там насчёт начальника службы безопасности? — спросил мужчина, когда шаги сержанта затихли в коридоре.
      — Теперь это твоя должность, — с улыбкой ответил парень, повернувшись к нему. — Отныне ты имеешь право на дополнительный выходной и солидную прибавку к зарплате.
      — А также на некоторое количество подчинённых, — хмыкнул бывший телохранитель.
      — А вот это необязательно, — покачал головой юноша. — Мне бы не хотелось посвящать в свои… кхм… наши тайны посторонних.
      — А ты не находишь, что служба безопасности, состоящая из одного начальника, это как-то неправильно? — усмехнулся Рэй.
      — А почему бы и нет? — склонил голову набок Лаэрт. — Я ведь тоже неправильный. Так пусть у меня всё будет неправильным…
      В этот момент из тёмного угла вышел чёрный силуэт. Увидев его, Рэйвен вздрогнул.
      — Чёрт, — пробормотал он, — я думал ты его уже… того…
      — А зачем? — расслабленно спросил парень. — Да и лишняя пара рук нам сейчас не помешает.
      — Всё-таки, жутко видеть тень, которая ходит отдельно от хозяина, — пробормотал мужчина.
      — Не волнуйся, — успокоил его юноша, — это временно.
      Он хотел ещё что-то сказать, но его прервал телефонный звонок. Тень мгновенно оказалась у аппарата и нажала на кнопку громкой связи.
      — Добрый день, — произнёс Лаэрт, подперев голову рукой.
      — Лаэрт? — раздался несколько встревоженный голос Грейди. — Как хорошо, что я вас застал… Представляете, пару дней назад, ночью, кто-то забрался в мой дом и разнёс гостиную и кабинет…
      — Что-то пропало? — сочувственно произнёс парень, подавив зевоту.
      — Нет, ничего, — поспешил заверить его Карл. — Но мой брат… Видите ли, мой младший брат — Гровер — с детства был легко возбудим и эмоционально нестабилен. И это ночное нападение очень сильно на него повлияло…
      — И чем же я могу вам помочь? — вклинился в его монолог юноша.
      — О, простите, — смутился Грейди. — Я хотел спросить… Возможно, ваш знакомый доктор может порекомендовать хорошего психолога или психиатра?..
      — Я спрошу у него, — пообещал Лаэрт. — А что, всё так плохо?
      — Ох, — вздохнул директор музея, — кажется, после встречи с грабителями, разум окончательно покинул моего несчастного брата…
      Парень, довольно улыбнувшись, посмотрел на Рэя.
      — Он замкнулся в себе, не реагирует на внешние раздражители, — несколько встревожено продолжал Карл. — Только сидит, улыбается и что-то бормочет…
      — Очень вам сочувствую, — произнёс юноша. — Я сегодня же позвоню доктору Петерсону и попрошу его помочь вам.
      — Спасибо, Лаэрт, — с чувством произнёс Грейди. — До свидания. С нетерпением буду ждать вашего звонка.
      В трубке послышались гудки, и тень отключила телефон.
      — Получается, лишившись частички души, брат Грейди сошёл с ума? — нахмурился Рэй, внимательно слушавший весь разговор.
      — Такое иногда случается, — кивнул парень. — Но, согласись, лучше быть безумным, чем мёртвым…
      Мужчина лишь вздохнул, признавая правоту напарника. Тот, между тем, потянулся, поднялся и пошёл в сторону кухни.
      — Идём завтракать, — бросил он своему телохранителю.
      Тот кивнул и пошёл за ним.
      
      ***
      После завтрака напарники отправились в парк, прогуляться. Несмотря на яркое солнце, было морозно. Поэтому Рэй поднял воротник пальто и натянул перчатки. Какое-то время оба молчали, неторопливо шагая по дорожке парка.
      — Так мы действительно уезжаем через несколько дней? — спросил, наконец, мужчина.
      — Да, — кивнул Лаэрт. — Свою задачу мы выполнили. Теперь город свободен от давления тени… Скоро другие его обитатели вернутся на свои места, и всё пойдёт, как прежде…
      — Какие «другие»? — поинтересовался Рэйвен.
      — Те, что жили здесь до появления нашего поддельного экимму, — ответил парень.
      — Кстати, а как ты догадался, что он поддельный?
      — По тому, как он пытался меня уничтожить.
      — В смысле? — не понял Рэй.
      — Он пытался справиться со мной, как с человеком, — улыбнулся юноша. — Хотя сразу должен был понять, с кем имеет дело…
      Молодые люди вновь замолчали.
      — И когда ты догадался, что это не экимму? — спросил мужчина, через некоторое время.
      — После твоей находки в храме, — ответил Лаэрт, подставив лицо солнцу и прищурив глаза. — Ты был прав, считая, что там кто-то был до нас. Тогда-то я и заподозрил, что меня провели. И сделали это весьма искусно.
      — Почему ты так решил?
      — Пока ты спал, я тщательно обследовал лестницу и внутреннее пространство храма. И обнаружил, что и лестницу, и многие надписи на стенах уничтожило не время. Кто-то очень постарался, чтобы никто не смог прочитать то, что там было написано. Тогда я посчитал, что это сделали жрецы, стараясь сохранить свои тайны. Но после того, как ты обнаружил пустую жестяную банку, я понял, что это было сделано совсем недавно… А потом я вспомнил обрывки слов из логова экимму… И меня, как громом поразило! Этот… паршивец с самого начала водил меня за нос. И делал это просто виртуозно…
      — Постой. Но, если ты понял, что твой противник не экимму, зачем тогда сунулся к Эриш… к богине? Ведь это было опасно…
      — Понять-то я понял, но наш хитрец умудрился подчинить себе Тень. А с тенями бороться довольно сложно. Поверь моему опыту.
      Парень замолчал и с улыбкой шагнул в сторону, пропуская вперёд симпатичную бегунью в голубом спортивном костюме.
      — В общем, пришлось рискнуть, чтобы узнать, как с ним справиться, — продолжил юноша, когда девушка убежала далеко вперёд.
      — Ну, с этим понятно, — кивнул Рэйвен. — Но как ты понял, что он и Грейди братья?
      — Об этом рассказал Карл, когда явился к нам жаловаться на Тень, — ответил Лаэрт. — Согласись, её активность странно совпала с нашим отъездом. Я тогда спросил себя: почему тень преследует именно Карла?..
      — Поэтому и полез за информацией в сеть?
      — Да. Гровер хоть и подчистил документы на себя и свою семью, но кое-что осталось. До базы внутренних турецких авиалиний он не смог добраться.
      — А ты, значит, смог? — склонив голову произнёс Рэй.
      Его собеседник, улыбнувшись, кивнул и свернул к небольшому пруду. Мужчина последовал за ним. Здесь было тихо. Заснеженные деревья сверкали на солнце, словно усыпанные драгоценными камнями. узкая дорожка неторопливо спускалась к самой воде. Напарники не спеша шли вперёд.
      — Послушай, Лаэрт, — нарушил молчание Рэй, когда они подошли к пруду, — я вот что хотел спросить…
      Парень вопросительно взглянул на него.
      — На складе ты сказал, что в случае чего, ты сам вложишь мне в руки оружие… Что ты имел в виду?
      — Ах, это, — улыбнулся юноша и замолчал, глядя в тёмную воду пруда.
      Рэйвен вздохнул, понимая, что вряд ли получит ответ на свой вопрос.
      — Помнишь, я говорил, что уничтожить можно любого,? — спросил вдруг Лаэрт. — Нужно лишь подобрать воина и оружие…
      — Д-да, что-то припоминаю, — нахмурившись кивнул мужчина, чувствуя какой-то подвох.
      — Так вот, друг мой, — продолжил парень, с лёгкой улыбкой глядя ему в глаза, — ты и есть мой воин…
      — Что?! — не поверил своим ушам Рэй.
      — Да, — всё с той же улыбкой подтвердил юноша. — Ты тот, кто может меня убить…
      — Так ты поэтому постарался привязать меня к себе? — сипло спросил Рэйвен. — Чтобы я не смог тебя прикончить?..
      В его груди вновь вспыхнул гнев на одного рыжего гада, который так умело им манипулировал.
      — Нет, — покачал головой Лаэрт и повернулся к водной глади. — Совсем наоборот…
      Мужчина, который готов был высказать всё, что он думает о методах напарника и о нём самом, ошарашенно уставился на своего собеседника.
      — Ты… ты хочешь, чтобы я тебя… убил?! — в замешательстве спросил он.
      Парень не ответил. Он стоял на берегу пруда с застывшей на губах грустной улыбкой, устремив невидящий взгляд в тёмную воду.
      — Я не знаю, будешь ли это ты, или это будет другой воин, — тихо и отрешённо произнёс юноша, как будто размышлял вслух. — Я много видел, многое пережил… На моих плечах груз моего проклятья и прожитых лет… Порой, это невыносимо… И когда я не смогу больше справляться с этим грузом, я вложу в руки воина, оказавшегося в тот момент рядом со мной, оружие и буду просит его ниспослать мне покой, даровав последнюю смерть…
      Рэю стало не по себе. От слов Лаэрта веяло тоской и безысходностью.
      — Но, не будем о грустном, — словно очнувшись, сказал тот, поворачиваясь к напарнику. — Идём собирать вещи. Завтра утром мы летим домой…
      Он улыбнулся, весело и беззаботно, и направился вверх по дорожке. Рэйвен со смесью жалости и понимания смотрел ему в спину. Постояв ещё немного у пруда, он поспешил за парнем.

Королевский лист


Описание:
Юный Эстель давно заметил, что некое невзрачное растение способно исцелять любую боль.

                           
Эстель до последнего не верил в победу. Размахивал мечом уже безо всякой системы и тихо молился по-эльфийски. Умирать очень не хотелось, а быть причиной гибели Элладана и Элрохира - еще больше. Мышцы ныли, царапины жгли огнем и без того разгоряченную кожу, но руки работали уже словно сами по себе, и они убивали наповал.

- Athan noss Elfinit! - возопил он, вспарывая очередное иссиня-черное тело обломком древнего меча. И внезапно остановился.

Вокруг было светло. Чистое небо, безмятежное пение птиц, гора грязных трупов и два молодых эльфа, широко открытыми глазами взирающих на сводного братца.

- Да ты суров, милый друг, - после минутной паузы через силу усмехнулся Элладан, - хочешь, посчитаем их? Запишем тебе как первый боевой подвиг?

- Избавь, - смешно поморщился Элрохир, - я этой пакости учет вести не намерен.

- Ленивец.

- Трудоголик.

- Да не ссорьтесь вы, - устало усмехнулся Эстель, растирая затекшее запястье, - пойдемте отсюда. 

- Домой? - участливо поинтересовался кто-то из близнецов. 

Сердце нервно дернулось и глухо застучало где-то в районе желудка. 

Накануне шестнадцатилетний воспитанник Владыки Элронда сорвался, устроил жуткий скандал и сбежал из Имладриса. Причина была до смешного прозаична: ему отказывались называть имя настоящего отца. 

- Конечно, вам плевать, что мне это важно, - ядовито шипел юноша, глядя в бесстрастные серые глаза опекуна, - он ведь еще жив, да? Он жив! А вы, эгоистичные самолюбивые эльфы, держите меня здесь в полном неведении, лишь бы не ушел и не лишил вас ежедневного развлечения... Я ПРАВ???

- Нет, - философски пожал плечами Элронд. 

- Лжецы, - в ярости бросил Эстель. 

И убежал. Светоносной стрелой вылетел из ворот Последнего Приюта на молоденьком, еще необъезженном гнедом коне, даже не подумав об ориентирах. Отчего, собственно, и заблудился в знакомой до былинки степи. 

Сейчас за это ребячество было очень стыдно. Настолько, что возвращаться совершенно не хотелось. Как смотреть в глаза Владыке после всего, что он наговорил - он, любимец, воспитанный им лично наравне с родными сыновьями? 

Эстелю очень сильно захотелось умереть. Прямо тут, на месте. Он даже поискал глазами в груде тел - не шевелится ли какое-нибудь, нельзя ли кому-нибудь подпихнуть ятаган в лапу?

Элладан был очень похож на отца. Он понял решительно все, словно прочитал все сумбурные мысли, что носились в темноволосой голове человека. 

- Безусловно, ты наломал дров, - хмыкнул он, - отец сейчас в отвратительном состоянии, чтоб ты знал. Твоя истерика его неслабо подкосила. Так что быстро сел на коня и поехал извиняться, пока пинками не погнали! 

Тут спорить не приходилось. Даже захоти Эстель слинять, двое взрослых сильных эльфов ему не позволили бы. Они слишком искренне и нежно любили отца, чтобы позволить его обидчику скрыться. Ну и, конечно, комплекс старших братьев не дал бы им упустить младшенького - потом позору не оберешься, Линдир задразнит.

Всю дорогу домой юноша судорожно соображал, что и как нужно сказать, чтобы заслужить снисхождение. Слова не подбирались, и в сознании все крепче селилась паника. 

Впервые за всю свою жизнь он не испытывал ни малейшего восторга при виде прекрасной долины. И это он-то, глубоко влюбленный в Имладрис с раннего детства! 

- Где?.. - срывающимся голосом спросил он Глорфиндела, сползая с коня. От страха и беспокойства слегка подташнивало. 

- У себя в покоях. Ты руки-то хоть вымой вначале, Оркобой, - с долей упрека ответил тот. 

- Лаурэфиндэ, да ты нынче пророк, - протрещал радостно Элрохир, - Эстель в одиночку целый отряд положил, действительно настоящий Оркобой!

Эстель не слушал. Шатаясь из стороны в сторону на подгибающихся ногах, он поднимался по ступеням в дом, затем, почти не соображая, что делает, плелся по коридорам... В спину летели разного рода замечания от домочадцев - кто-то сочувствовал ему, кто-то просто жалел, кто-то откровенно сердился на "неблагодарного щенка". Пусть. Он это заслужил. Хорошо хоть, по пути нигде не нарвался на мать - уж лучше сухие язвы эльфов, чем ее слезы...

До боли знакомая дверь. Темная, скрытая. Владыка любит тишину и уединение, поэтому не всякому из домашних вообще позволено сюда входить. На самом деле, только ему, близнецам, Глорфинделу и Линдиру... Эстель только сейчас понял, какая честь и какое глубокое доверие были ему оказаны. 

Петли тихо повернулись, открывая перед мальчиком полутемную комнату. Все привычно и обычно, так же, как было и десять, и двадцать, и, наверное, сто лет назад. Дубовый стол с горой вечно разбираемых бумаг и писем, изящные этажерки, заставленные каким-то памятными вещицами и талисманами, узкая кровать в дальнем углу. Обычно над ней висел небесно-голубой полог. Эстель хорошо помнил, как в детстве боялся ночи. Приходил сюда в поисках спасения. Владыка тогда деланно хмурился, затем мягко улыбался и брал малыша к себе на постель. А полог изукрашивал крохотными светящимися точечками, и было совсем не страшно.

Сегодня полупрозрачная занавесь была черной. Что это значит, Эстель знал: Владыка болеет. У него сильно болит голова - в области висков, он всегда прикладывает ладонь именно к ним в такие дни. В душе стало совсем гадко. Молодец, юноша. Просто браво. Довел близкого до болезни - все орки Средиземья аплодируют стоя.

- Владыка... - едва слышно выговорил он, подходя ближе. Открывать полог было страшно. А вдруг опекун еще сердит, а вдруг сейчас посмотрит своим невозможным горящим взглядом и холодно велит убираться прочь? Не то чтобы это было незаслуженно, но...

Эстель слегка разозлился сам на себя. В конце концов, он уже не маленький ребенок, он воин, способный самостоятельно справиться с отрядом орков, и охотник, могущий выследить любую дичь! Так почему он снова робеет, будто пятилетний младенец, перед ответственностью за свои дурные поступки?

Владыка спал. Спал плохо, хмурясь и тихо постанывая от боли. Мало кто когда-либо видел его таким - слабым, беспомощным, беззащитным перед собственным недугом...

Юношу захлестнула волна сочувствия и злости на себя. На глаза навернулись слезы. Что же делать, Элберет, это же невыносимо - просто стоять и смотреть...

Пальцы нащупали в кармане несколько сухих листков, собранных накануне в лесу. Это была его маленькая тайна: раскрошенный в теплую воду, внешне невзрачный Королевский Лист снимал боль с синяков и царапин, да и вообще как-то прояснял голову. Это вариант. 

Он почти не запомнил, как со всей возможной поспешностью и бесшумностью готовил целебный отвар, используя все магические штучки, какие только помнил. Вообще-то ему было не положено знать, как извлечь огонь из воздуха, но он не был бы собой, если бы не вызнал эту тайну у братьев. 

Владыка Элронд не сразу понял, что происходит. Тупая пульсирующая боль мешала сосредоточиться. Вроде бы вчера они нехорошо повздорили с мальчиком... Ах, да. Действительно. Эстель сбежал, а потом разыгралась мигрень... И он лег отдыхать, запретив себя беспокоить... Минутку, а что же тогда творится сейчас? О, Эру, кого же могли пропустить, несмотря на его просьбу? Олорина? Леди Артанис? Соседа Трандуила, в конце концов?

По его покоям разливался нежно-мягкий запах ацеласа. Полузабытый аромат, стойко ассоциирующийся с молодым Исилдуром. 

Задним числом владыка сообразил, что и на губах совершенно определенно чувствуется привкус исцеляющего напитка. 

Боль отступала. Пара секунд - и все. Покой. 

Не может быть. 

Элронд четко услышал частое, взволнованное дыхание и четкое биение молодого сердца. Глаза распахнулись сами собой - сонной дымки как не бывало. 

- Эстель. 

Мальчик неуверенно, виновато улыбнулся. Владыка четко увидел целый вихрь его мыслей и эмоций: вина, любовь, тревога, о-Элберет-хоть-бы-простил...

Сердце затопила нежность. Глупый, маленький, безрассудный...

- Я... Я знаю, что мой поступок нельзя простить, но... - детский голос прервался, задохнувшись в тщетно сдерживаемых слезах. 

- Ты больше так не поступишь? - медленно выговорил Элронд, глядя прямо в звездно-серые глаза. 

- Никогда! - с жаром отозвался юноша. Потом вдруг осекся и слегка покраснел, - Владыка?

- Да?

- У вас больше не болит голова?

Элронд, не задумываясь, схватил мальчишку за руку и привлек к себе. Он никогда не был сентиментальным идиотом. Но дети - его самое дорогое сокровище. И он никогда не позволит мимолетным человеческим срывам отобрать у него эту драгоценность.

Эстель ткнулся лбом в грудь опекуна и все же разрыдался. Не то от облегчения, не то от радости, не то от любви. 

- Я люблю тебя, - тихонько сказал ему эльф. И ничуть не покривил душой.

*

Арагорн прибавил шаг. 

- Эй, помедленней! - жалобно пискнул Пиппин. 

- Куда ты так рванул, Бродяжник? - подозрительно крикнул Сэм. Больше по привычке, чем на самом деле чего-то опасаясь.

Следопыт преодолел последние пару футов широкими шагами и застыл в восхищении, так и не угасшем в его сердце спустя столько десятилетий. 

Перед путниками лежала долина Имладрис. 

- Приветствую вас, дорогие гости, - с привычным достоинством улыбается Владыка. И только один Арагорн видит морщинку на его светлом челе.

Пальцы привычно нащупывают сквозь ткань плаща специально отложенный на этот случай ацелас. 

Кажется, он вовремя.

"Дороги, которые мы выбираем"

В каждом есть и темная, и светлая сторона, главное в том, какую ты выбрал — это определяет все.

— — — — — — — — — — — — — — — — — -


* * *

Гул гомонящей толпы приятно рассредоточивает внимание, позволяет отвлекаться на мелочи, упускать из виду нечто важное и не думать о том, что давит, точно тяжелый пресс, мешая свободно дышать.

— Регулус, ты все запомнил? Как только пройдешь распределение — отошли сову, понял? Не вздумай забыть об этом! Регулус, ты меня слушаешь? — мамин строгий голос раздается эхом в голове, а у меня и так с трудом получается сосредоточиться на чем-либо, кроме своих полубессвязных мыслей.

Отвлекаюсь от созерцания блестящего вагона «Хогвартс-Экспресса»:

— Конечно, мама, — для пущей убедительности я киваю. На самом деле, я ничего не слышал из того, что она сказала за последние минут пятнадцать, но, будучи примерным сыном, уже давно научился выделять те интонации в маменькином голосе, когда полагается вежливо поддакивать.

— И не смей следовать примеру своего несносного старшего брата! Я не стерплю еще один позор, слышишь?

Подавив зевок, снова киваю. За последние три дня я уже раз сто услышал эту фразу в разных вариациях.

А я, собственно, и не собираюсь в Гриффиндор. Блэки всегда были в Слизерине, а я никогда не изменяю традициям. Я не бунтарь и не люблю идти против общепринятых правил.

Но мать этими простыми словами в очередной раз показывает, кому из нас простили другой факультет, а кому его не простят никогда.

Впрочем, в данный момент меня мало это волнует, как и надувшийся на какой-то пустяк Сириус. «Я еду в Хогвартс», — этой мысли мне вполне хватает для счастья на ближайшие сутки.

— Мы когда-нибудь сядем уже в поезд или как? — бурчит брат себе под нос, но достаточно громко, чтобы я его услышал. Вертит головой в поисках своего драгоценного Поттера.

Мама наклоняется ко мне, заглядывает в глаза:

— Регулус, будь умницей, хорошо?

А ведь я помню, как эту же фразу она произнесла на этой же платформе год назад, глядя в глаза своему старшему сыну. Я помню, как он, скривившись, прошипел «Да, мама», и с чистой совестью отправился в поезд, собираясь в очередной раз удивить общественность, родителей и самого себя.

И мне ничего не остается, кроме как, обреченно вздохнув (так же, как и Сириус год назад), кивнуть:

— Да, мама.

Она улыбается своей холодной и немного надменной улыбкой, обнимает и слегка прикасается губами ко лбу.

— Мам, отпусти ты его уже, нам идти пора, поезд без нас уйдет, мама!!! — ноющим голосом тянет брат и виснет на маминой руке, пытаясь отвлечь ее от меня.

— Сириус прав. Вам пора, — мама поправляет на мне новенькую школьную мантию и проводит рукой по волосам, приглаживая и без того уложенную челку. В такие редкие моменты заботы мама становится менее строгой и даже более родной.

В нашей с братом жизни есть много «но», «не» и «должны». Потому что мы — Блэки… бла-бла-бла… не должны общаться с грязнокровками… бла-бла-бла… не должны хулиганить…бла-бла-бла… не должны предавать семью… бла-бла-бла… Подставьте, что душе угодно.

Вот Сириусу, например, плевать на все эти запреты — он их изящно обходит. Причем именно обходит, а не протестует в открытую. Пока не протестует, по крайней мере.

Как он попал на факультет гриффов, до сих пор, кажется, вся семья вопросом задается. Нет, он смелый, решительный — кто бы спорил. Но и втихомолку что-нибудь провернуть, чтобы насолить — тоже вполне в его стиле. Я знаю, о чем говорю. Я его уже одиннадцать лет терплю.

— Регулус, ты должен попасть в Слизерин, слышишь? — уточняет папа, рассеянно потрепав меня по макушке. Сириус внимательно смотрит на отца, но ничего не говорит, а подозрительный блеск в его глазах не предвещает мне ничего хорошего.

Внезапно брат резко срывается куда-то, позабыв о нас, и бежит, размахивая руками. Отец, уже собиравшийся что-то сказать, замолкает, следя взглядом за Сириусом, а тот уже вовсю обнимается с худым темноволосым и очень лохматым мальчиком. Поттером, надо полагать.

Сириус мне все лето про него говорил, как будто бы влюбился. Я, правда, не знаю, может ли мальчик в мальчика влюбиться, но это другой вопрос.

— Сириус Орион Блэк, вернись сейчас же! — мама не стесняется повышать голос на Сириуса. Она говорит, что иначе он не понимает.

Брат виновато разводит руками, хлопает Поттера по плечу и нехотя плетется обратно к нам.

— Возьми Регулуса и отправляйтесь в поезд. А там найдешь кузин и оставишь его с ними. Ты хорошо запомнил, Сириус?

Брат поднимает глаза на мать, смотрит таким яростным взглядом, будто бы его сейчас ни за что ни про что кнутом огрели. Честно говоря, я за лето так и не смог понять, у кого он такому взгляду научился.

— Мама, он сам не найдет слизеринское купе, что ли? Мне-то зачем туда идти? — начинает канючить Сириус, состроив при этом мерзкую гримасу.

— Я так решила, не спорь со мной. Сейчас же возьми брата за руку и делай, что я сказала.

Сириус закатывает глаза, хватает меня за локоть и тащит к вагонам, напряженно сопя в ухо.

— Отпусти, дурак, больно делаешь! — не могу не отреагировать, когда он сжимает мою руку так, будто отодрать от тела хочет, не меньше. Сириус останавливается, ослабляет хватку, но локоть не выпускает. Оглядывается, будто боится, что его подслушают. Я соображаю, что он улизнул от родителей, причем вместе со мной и против моей воли:

— Эй, пошли обратно, родителей найдем. Ругаться ведь будут, причем при всех. Стыдно.

— К черту! — выдыхает Сириус. Я даже не успеваю удивиться, откуда у него такое выражение взялось. — Слушай, Регс, хочешь к нам?

Поперхнувшись глотком задымленного воздуха, широко раскрываю глаза, изумленно глядя на брата. Еще бы: мало того, что он вообще редко спрашивает мое мнение, так еще и с собой зовет.

— Серьезно! У нас очень круто! Ребята все замечательные, я тебя с Джеймсом познакомлю, он тебе понравится, и Ремус тоже, а с Питером вы так вообще не разлей вода будете. Мы тебя даже к нам в компанию возьмем!

Удивленно уточняю:

— К вам — это в купе или на факультет?

— И туда, и туда, — кивает Сириус, а глаза уже двумя огоньками зажглись, будто бы игрушку новую увидел. — Так как?

А я-то, может, и хочу. Но не к гриффам, а просто с Сириусом. С братом, которого почти год не видел, и который за этот год так изменился, что мне порой кажется, что моего Сириуса подменили, оставив в нем только заносчивость и зловредность.

Так вот, я-то, может, и хочу, но нельзя мне в Гриффиндор, как и Сириусу, по-хорошему, нельзя было, да вот только определила же его Шляпа. Но мне нельзя.

Я — Блэк, а Блэки — истинные слизеринцы.

— Не хочу, Сириус. Ни в купе, ни на факультет твой.

Блеск в его глазах меркнет, медленно, точно свет в театре, превращая их в два холодных серых уголька. Улыбка с лица сползает, складочка ложится между черными бровями.

— И чем мы тебя не устраиваем? — голос холодный, точно у мамы, когда она с полукровками разговаривает.

— Сириус, во-первых, тем же, чем тебя не устроил Слизерин, надо полагать. Во-вторых, маме не понравится, если и я пойду против традиций, да и отца ты только что слышал. А семью я предавать не намерен.

— А я, значит, предаю, да?! — брат повышает голос. Отхожу на шаг от него, потому как слишком хорошо знаю это ожесточенное выражение. Сириус не в ладах с дипломатией, а кулак у него увесистый. — Да ты просто трус! Трус и маменькин сынок! Ты просто боишься, что она тебя любить перестанет!

— Неправда! — выкрикиваю отчаянно, хотя прекрасно знаю, что не должен так реагировать, что он специально так себя ведет, чтобы разозлить меня. А внутри больно-больно, он ведь, как всегда, прав. Только я не трус, я просто маму не хочу расстраивать.

Ощущаю сильный толчок в грудь, и Сириус смотрит на меня почти ненавидяще, а я понимаю, что падаю на землю. Больно ударившись спиной о перрон, закусывают губу, чтобы не заплакать то ли от боли, то ли от обиды. Поднимаю глаза на брата, а тот с торжествующим видом выплевывает, словно яд:

— А родителей и слизеринцев будешь искать сам, трусливый гаденыш!

Разворачивается и исчезает в толпе, заполоняющую все больше и больше платформу. Я же глотаю слезы, поднимаясь на ноги, и вытираю судорожно щеки тыльной стороной ладони.

Блэки не плачут. Так папа говорил.


Родителей я нахожу через минут двадцать, успев раз десять пробежать по платформе туда-обратно и старательно пытаясь не запаниковать. Они будто бы даже не заметили нашего с Сириусом отсутствия, увлеченные беседой с мистером Лестрейнджем. Его старший сын Рудольфус, кажется, на четвертом или пятом курсе. Рядом с ним, вцепившись в его руку, стоит мальчишка моего возраста, очень похожий на своего брата — те же волосы насыщенного красно-рыжего оттенка, чуть короче, чем у брата, завязанные сзади зеленой бархатной лентой, те же огромные серые глаза, в которых плещутся сосредоточенность и настороженность.

Мама, наконец, замечает меня:

— Регул, а где Сириус?

— Не знаю, — кривлю душой. К Поттеру помчался, конечно, рассказывать о моей трусости. — Я потерял его. Уже в поезд, наверное, сел.

— Негодный мальчишка, я же сказала ему отвести тебя к сестрам! — мама ищет глазами брата. Взгляд ее не предвещает Сириусу ничего хорошего, и в этот момент я даже успеваю злорадно подумать, что был бы рад, если бы его наказали и, например, не пустили бы в Хогвартс.

— Вальбурга, я думаю, Руди может отвести Регулуса, — вмешивается стоящий рядом с мамой Лестрейндж.

Под изучающим взглядом Рабастана мне становится не по себе. Внимательно так смотрит, будто бы мысли пытается прочитать, чувства прощупать, как Сириус, когда хочет выпытать у меня какой-то секрет.

— Хорошо, отец, — без особого энтузиазма соглашается Рудольфус. — Мы пойдем тогда, скоро поезд отходит, а мне еще Малфоя найти нужно.

— Идите, — распоряжается мама, потом снова обнимает меня на прощание, в очередной раз напомнив мне о том, на какой факультет я должен попасть.

Я закатываю глаза, послушно киваю, украдкой пытаясь отыскать в толпе Сириуса.

— Пока, папа! До свидания, мистер Лестрейндж, — мой голос внезапно кажется мне таким слабым и тихим, что становится жалко самого себя, и я снова на грани того, чтобы разреветься, точно шестилетний мальчуган. Но в этот момент Рудольфус крепко хватает меня за плечо и, попрощавшись с родителями, ведет в сторону поезда. От твердой уверенности этого жеста комок в горле рассеивается, и становится легче дышать.

— Регулус, так? Я — Рудольфус, а это — Рабастан. Ты должен нас помнить, мы с отцом были у вас в прошлом году, — Руди явно некомфортно вести двух насупленных и молчащих мальчишек.

— Я помню, — вежливо уточняю, хотя это спорное утверждение. Тогда еще у меня был Сириус, и остальные меня мало волновали.

— Басти тоже первокурсник. Так что будете учиться вместе. Если ты, конечно, не пойдешь за братом, — последнюю фразу старший Лестрейндж насмешливо выплевывает. Я даже не успеваю сообразить, что к чему, прежде чем меня захлестывает чувство острой несправедливости.

Почему Сириуса всегда осуждают?!

Мне становится обидно, то ли за брата, то ли за себя — я не очень хорошо понимаю. И я уже собираюсь сказать этому заносчивому типу все, что думаю о нем, но натыкаюсь на внимательный взгляд его младшего брата. Рабастан смотрит на меня, слегка прищурившись, будто заранее зная мою реакцию; губы дергаются в легкой усмешке, прежде чем он снова возвращает на лицо маску настороженности. И этот уверенный в своей правоте взгляд действует на меня отрезвляюще. Моя ярость почему-то испаряется так же быстро, как и появилась. Я лишь улыбаюсь прохладно, как Сириус, когда мама его ругает, и тихо, но четко бросаю:

— Я не попаду в Гриффиндор. Никогда.

Рабастан останавливается и смотрит на меня с явным интересом.

— Почему ты так думаешь? Там ведь твой брат, — голос Рудольфуса не просто спрашивает, а настойчиво требует ответа.

— Я — Блэк, — заносчивым тоном повторяю заученную, словно аксиому, фразу.

Руди ухмыляется, как будто бы я сказал что-то смешное, но верное:

— Оно и правильно. Нечего с грязнокровками якшаться. Тебе понравится в Слизерине — вот увидишь.


* * *

И в этот момент Лестрейндж даже не догадывается, что своим замечанием он обрубает те последние ниточки, что связывают меня с братом. Не догадывается, что этой фразой он первым неосознанно окрестил двенадцатилетнего мальчишку предателем крови.

Пока ты не сделаешь выбор, все остается возможным.

А в этот дождливый сентябрьский денек на вокзале Кинг-Кросс я сделал свой выбор — я отказался пойти по скользкой, но правильной дороге брата, выбрав столь простой для блэковского понимания путь. Добро и зло всегда существовали рядом, человек сам волен сделать свой выбор — я сделал его в свои одиннадцать лет.


* * *

Впрочем, на данный момент я об этом даже не догадываюсь.

Ведь я еду в Хогвартс, и этого факта мне вполне хватает для того, что почти забыть про неприятную ссору с братом, ведь их было так много, а первая поездка в школу магии не стоит таких пустяков.

— Да ты не переживай, все будет классно. Вот увидишь, — Рабастан улыбается несмело, и эта нерешительность вперемешку с привычной настороженностью придает его лицу такое забавное выражение, что я непроизвольно тоже улыбаюсь и подмигиваю ему.

С этого дня моя жизнь полетит со скоростью «Хогвартс-Экспресса» вниз по наклонной, но я этого еще не знаю; и мне ничто не мешает чуть позже весело махать родителям на прощание, высунувшись почти по пояс из окна вагона, прежде чем меня втащит обратно проходящий мимо староста Слизерина.
Про котов


Описание:
Они живут рядом с нами. Их жизнь не менее интересна, чем наша. Они - коты.

Примечания автора:
Основано на реальных котах.
Ни один кот в процессе написания не пострадал. Кто пострадал - так это советские писатели-натуралисты. Им икается.
Попытка написать в стиле Пришвина или Паустовского. Зарисовка.

                           
Наступила осень. В огороде пожухли сорняки, склонились к земле подсолнухи, сливы роняют жёлтые и коричневые листочки на землю, а вишня уже давно облетела с такой поспешностью, как будто ей не терпится сменить свой наряд на зимний снежный убор.

В погожий октябрьский денёк выходят на прогулку коты.

Старшая, черепахового окраса кошка по кличке Маша ступает по дорожкам степенно и поводит усами, осматривая свои владения. Она со временем потеряла прыть и теперь больше всего напоминает бабушку на завалинке. Маша любит садиться на крышу сарая и смотреть по сторонам: что-то делается на улице? А что — у соседей? Она располнела, передвигается неторопливо. Из забот у неё — сидеть или лежать где-нибудь, а ещё — присматривать за своей внучкой Грушей.

Груше, которую, когда натворит что-нибудь, строго называют полным именем Аграфена, недавно исполнилось три месяца. Она носится по дорожкам, ничего не боясь, хотя сама только недавно начала выходить на улицу. Она то перепрыгнет через пожухлый кустик садовой земляники, то с задумчивостью пожуёт травинку, то бросится на какую-нибудь попавшуюся на глава веточку. Несмотря на всю свою прыть и кажущееся бесстрашие, она не отходит далеко от старших и изучает мир под их присмотром.

Груша внешне — полная копия своего усатого батюшки, годовалого кота Шустрика. Шустрик, конечно, кличка не случайная. Не было ещё в нашем доме такого прыткого кота. Ещё маленьким, этот по-подростковому угловатый кот ухитрялся шкодить каждый день и, как говорят, только что не бегал по потолку. То спихнёт вещи со стола, то раздерёт диван, то начнёт носиться по дому так, что дрожит пол. На бегу он сшибает табуретки, ударяется об углы и несётся дальше.

Страсть Шустрика — шуршачки. За обедом его не видно и не слышно, он не лезет, подобно некоторым, прямо на стол в поисках вкусненького. Зато попробуй только разверни за чаем конфету! Тут же откуда ни возьмись появляется высоко поднятый пушистый хвост с очередным запутавшимся в нём репейником. "Дай!" — так и говорит выражение полосатой морды с серо-голубыми глазами. Тогда нужно смять фантик и бросить его подальше. Шустрик срывается с места и приносит его в зубах, как заправская собака носит свою поноску.

Но, оказавшись в огороде, Шустрик теряет весь свой задор. Он передвигается, стелясь животом по земле и приседая на задние лапы. Как страшно бывает на улице! На заборе сидит большая и наверняка опасная птица — это голубь. Колышутся ветки, цепляется репей, шуршат листья, как тут не растеряться! И Шустрик громко мяучит от страха, а потом долго сидит на одном месте, боясь пошевелиться.

Груша унаследовала от него и серо-голубые глаза, и черно-бурый окрас с полосками, и белую мордочку, и неугомонный характер. Даже полоски сравнивали — все как одна словно скопированы. Только вот никакого страха в ней нет, а есть только наглость, нахальство и чувство безнаказанности.

Последней выходит на прогулку кошка Плюшка, черепаховая пеструшка с рыжей спиной и белыми носочками на лапах, молодая домоседка. Мягкая и пухлая, чем и заслужила свою кличку, она мимоходом умывает дочку, которая сопротивляется, спеша поскорее убежать по своим кошачьим делам. Плюшка садится где-нибудь на крыше и смотрит за Грушей. Та как раз залезает на сливу.

Слива большая и высокая. Уже пора спускаться, но Груша не знает, как это сделать, и только переползает с ветки на ветку. Можно было бы перепрыгнуть на забор, но до него далеко и высоко, да и как отпустить такую ненадёжную ветку?

Видя её замешательство, Плюшка и Маша начинают метаться внизу и подсказывать на своём кошачьем языке. Наконец Плюша ловко залезает на сливу и своим примером начинает показывать, как правильно.

Ничего не получается! Это опытная и взрослая Плюшка может так запросто залезть и слезть, а маленькая и глупая Груша обречена на ужасную голодную смерть.

Момент критический. Груша сползает по стволу всё ниже, сначала головой вниз, потом вниз хвостом, и наконец плюхается прямо на землю. Спасена!

Где-то в углу огорода мяучит Шустрик. Кажется, ему самому нужна помощь в спасении от репейника. По крайней мере, ножницы и расчёска точно не помешали бы.

Иногда в огород захаживает местный бродячий кот, светлый, с палевым хвостом. Его появление производит среди гуляющих настоящую панику. Первой бежит прятаться Груша. Она спасается дома, и однажды после такого случая её уже потеряли и отчаялись, но тут она показалась из-за холодильника. Такого храбреца ещё поискать!

Следом обычно бегут Плюшка и Шустрик. Шустрик сразу прячется на шкаф, а Плюшка остаётся у входной двери и выглядывает в щель: не миновала ли опасность?

И только Маша принимает бой, оглашая окрестности подходящим к случаю воем, и возвращается, вывалянная в грязи и опавших листьях. Несколько листочков прилипли у неё к спине.

Вечером семейство собирается на кухонном столе, показывая домашним, что это лежбище котиков принадлежит только им. Лёжа вчетвером и невзирая на ругань хозяев, они вылизывают друг друга, воспитывают Грушу и наконец засыпают до тех пор, пока их не прогонят. Тогда они переходят на письменный стол.

Нужно же им отдыхать. Ведь завтра будет новый трудный день.

Исцеление


Описание:
Гай Гисборн не погиб. Со дня смерти Робина Гуда прошло пять лет. Так и не найдя своего места в Англии, сэр Гай принимает решение отправиться в Святую землю, присоединиться к войску короля Ричарда и заслужить его прощение, а, возможно, и милость.

В портовой таверне
Сэр Гай Гисборн сидел у открытого окна портовой таверны в Дартмуте и смотрел на стоящий у причала корабль. «Святая Анна» отплывала завтра утром, и на её борту сэр Гай планировал отправиться в Святую Землю. Снова. Его ничто не держало в Англии, ничто и никто. У него не было семьи, не было друзей или близких. Женщина, которую он любил, была мертва, женщина, которая любила его — тоже. Его враг, он же его друг, тоже был мёртв. Смерть шла за Гисборном по пятам, и сэр Гай удивлялся, отчего костлявая так упорно брезгует им, ведь случай представлялся, и не раз. Один только принц Джон пытался убить его раз десять за эти годы. Не сказать, чтобы сэр Гай так уж сильно сопротивлялся, но умирать от рук наёмников или кучки неумелых солдат было как-то оскорбительно и обидно. От предстоящей поездки и последующей войны бывший помощник шерифа Ноттингемского не ждал ничего судьбоносного. Он просто хотел найти хоть какое-то место для себя в этом мире. Если не для жизни, то хотя бы для смерти. И войско короля Ричарда в Святой Земле казалось ему сейчас последним из возможных вариантов.

«Святая Анна» неспешно покачивалась у причала, ее капитан прогуливался по пристани рядом. Высокий и худой, словно жердь, с темно-рыжими с проседью волосами и небольшой бородкой, делающей узкий подбородок еще уже , он был некой пародией на истинного морского волка, но сэр Гай не сомневался, что при необходимости капитан Норман сумеет и построить команду, и отразить нападение пиратов. К капитану подошли двое юношей: один повыше, темноволосый, другой пониже — блондин. Одеты они были очень просто, за спиной каждого висело по дорожному мешку и оружие: у блондина — два меча, у шатена — лук и полный колчан стрел. Юноши о чем-то говорили с капитаном, блондин высыпал тому монеты на ладонь, капитан пересчитал, покачал головой и вернул деньги, махнув рукой в сторону таверны, а сам пошел на корабль. Юноши еще немного постояли, глядя ему вслед, потом развернулись и пошли к таверне.

Сэр Гай, равнодушно наблюдавший эту сцену из окна, лишь усмехнулся. Наивные мальчишки! Похоже, безземельные дворянчики или младшие сыновья какого-нибудь барона, которым не приходится рассчитывать на наследство здесь, вот они и надеются сколотить состояние на войне. Глупцы! По прибытию в порт Акры их ждет горькое разочарование: жара, песок, кровь и смерть. Менестрели бессовестно лгут, в войне нет ничего прекрасного и возвышенного. И какая бы цель ни стояла перед воинами, плата за ее достижение всегда одна — сотни и тысячи человеческих жизней. Впрочем, не был ли он сам, сэр Гай Гисборн, таким же наивным глупцом, надеясь обрести в Святой Земле свой новый дом? Он так же, как и эти мальчишки, безземелен, и единственное отличие между ними — прожитые годы, покрывшие его сердце непробиваемой коркой льда, да сундучок с золотом, которое удалось заработать на службе у шерифа и сберечь на черный день. Если бы не этот сундучок, теперь уже наполовину пустой, сэр Гай закончил бы свой путь где-нибудь на лесной тропе, продолжая глупую затею Робина Гуда.

Между тем юноши шли к таверне, негромко переговариваясь.

— Не расстраивайся так, Фили, — утешал блондина шатен. — Уплывем на следующем корабле.

— Нет, Кили, мы должны отплыть как можно скорее. Как ты не понимаешь?! Оставшихся денег едва хватает на одно место, если мы будем ждать следующий корабль, то потратим и эти. Чем мы заплатим за проезд тогда? Нам с тобой и за год не заработать столько золота. К тому же… — блондин хотел сказать что-то еще, но передумал.

— Что к тому же? Почему ты так спешишь, Фили?

Фили поколебался немного, как будто взвешивая свой ответ, а потом сказал:

— Матушка завещала нам доставить два письма. С тех пор прошло уже пять лет, а мы до сих пор не выполнили ни одного из ее поручений. Раз уж нам не удалось найти нашего дядю и доставить ему его письмо, то надо отвезти хотя бы второе.

— Фили, ты собираешься последовать совету капитана?

— У нас нет другого выбора. Этот человек путешествует один, и в его каюте достаточно места, чтобы вместить еще как минимум двоих. Я куплю у него эти места за пол цены.

— А если он откажется продавать?

— Тогда мы наймемся к нему оруженосцами, — нахмурившись, ответил Фили. — В любом случае, завтра мы отплывем в Акру.

— Мне не нравится эта идея, брат, — честно признался шатен.

— Мне тоже, — согласился тот. — Но это наш последний шанс. Иначе мы застрянем тут на всю оставшуюся жизнь и потеряем последнюю надежду вернуть наш дом.

Они остановились у входа в таверну. Фили окинул брата скептическим взглядом, поправил немного запыленную с дороги одежду, пригладил растрепавшиеся каштановые волосы, строго посмотрел в ореховые глаза и приказал не терпящим возражений тоном:

— Говорить буду я. Ты стоишь рядом и молчишь. Ни слова, Кили, во имя всех святых! Все понятно?

— Да, большой старший брат, — вздохнул юноша. — Но я считаю, нет смысла так спешить. Это письмо ждут уже столько лет! Пара месяцев ничего не решает.

— Кили! — возмутился большой старший брат.

— Буду молчать и вести себя пристойно, — все-таки пообещал Кили, крайне недовольный, что его мнение проигнорировали.

Фили глубоко вздохнул, поправил свою одежду и решительно толкнул дверь таверны.

Входная дверь противно скрипнула, впуская в зал двоих юношей, сэр Гай окинул их скептическим взглядом, еще раз убедился в верности своих выводов и переключил внимание на жареную курицу, которую ему недавно принесли. Особого аппетита не было, и птица лежала на блюде нетронутой, тогда как вино в бутылке почти закончилось. Гисборн вылил его в свой стакан и подумал, не заказать ли еще, когда его мысли прервали.

— Добрый день, сэр, — поздоровался один из тех мальчишек, остановившись у его стола.

Вблизи они выглядели еще моложе, чем издали, обоим не больше двадцати, причем шатен, кажется, младший, стоял чуть позади и буравил незнакомца большими карими глазищами. Вот-вот дырку проделает. Блондин, напротив, выглядел спокойным и уверенным, хотя перескакивающий с предмета на предмет взгляд голубых глаз выдавал юношу с головой: мальчишка явно нервничал. Да и руки, судорожно сжимавшие широкий пояс, говорили о том же.

— Возможно, и добрый, господа, — небрежно кивнул сэр Гай, сесть, однако, не предлагая.

— Позвольте представиться, — продолжил блондин. — Меня зовут граф Филипп де Коньяк. Это мой младший брат Николя, — оба юноши учтиво поклонились.

— Чем обязан? — холодно осведомился Гисборн, не понимая, что им могло от него понадобиться.

На подосланных убийц они не походили, или это были самые жалкие и неудачливые убийцы из всей гильдии, на графов, впрочем, они походили еще меньше. Даже у молодых графов не бывает таких запыленные сапог и потрепанных плащей, они обычно путешествуют верхом и уж конечно не ищут компании мрачного незнакомца, коротающего свой день за вином в портовой таверне со странным названием «Под холмом».

Молодой граф, явно ожидавший, что незнакомец тоже представится, немного замешкался, но все же ответил:

— Капитан Норман со «Святой Анны» рекомендовал Вас.

— Меня? С какой же целью?

— Дело в том, что нам с братом срочно нужно попасть в Святую Землю, а свободных мест на корабле больше нет.

— И при чем же здесь я? — мрачный надменный мужчина в черных одеждах с черными, как смоль, волнистыми волосами до плеч, которые только тронула первая седина, и холодными синими глазами с каждой секундой нравился Филиппу все меньше и меньше, но выбирать не приходилось, и несмотря на красноречивый тычок в спину от брата, он продолжил.

— Капитан Норман сказал, что Вы заплатили за целую каюту, но путешествуете один. Это так?

— Да. Вам какое до этого дело, граф?

— Не могли бы вы продать нам места в вашей каюте, предназначенные для слуг? За полцены, — явно преодолевая себя попросил граф, стараясь сохранить остатки достоинства.

Чем дольше сэр Гай рассматривал этих мальчишек, тем больше убеждался, что никакие они ни графы, хотя манеры и выправка обоих явно свидетельствовали о благородном воспитании, ровно как и то, как дернулся рот младшего при упоминании о местах для слуг. Видимо, разорившиеся дворянчики… Папенька сгинул где-нибудь под стенами Иерусалима, предоставив детям и жене выживать самим. А что может одинокая женщина? Разве что выйти замуж… Впрочем, нет, не обязательно история семейства Гисборнов должна повториться у этих мальчишек. Да это и не важно.

— Если бы мне нужны были слуги, я бы их нанял. А если бы мне нужна была компания — пригласил бы вон тех девиц, что маются без дела в ожидании клиентов. Я путешествую один, потому что хочу быть один. И ни слуги, ни спутники мне не нужны.

— Но войдите в наше положение, сэр, — не сдавался граф. — Нам очень нужно попасть в Святую Землю и как можно скорее!

— Умереть вы и здесь можете. Не обязательно плыть для этого через целое море.

Голубые глаза Филиппа метнули на незнакомца странный взгляд:

— Да, тут вы правы, — чужим глухим голосом сказал он.

Но в этот момент внезапно заговорил Николя:

— Проявите милосердие, сэр. Прошу Вас! К тому же мы заплатим вам половину стоимости полноценного места, — Кили не понимал спешки брата, но видя, как тот наступает на горло собственной гордости, стараясь для них обоих, не мог не вмешаться. Ради Фили он был готов на все.

— Нет, юноша. Ищите себе другого благодетеля. Милосердие не по моей части.

— Но…

— Хватит, Кили! Довольно унижаться, — снова заговорил Филипп. — Этот господин не знает ни сострадания, ни жалости, ни чести. Пред Вами, сэр, не нищие попрошайки, перед вами благородные люди, волею злой судьбы оказавшиеся в стесненных обстоятельствах. Мы попросили Вас о помощи. Не бескорыстно. Вы отказали нам. Что ж, Господь Вам судья, — с этими словами старший из братьев развернулся и пошел к стойке, за которой с интересом следил за разговором хозяин таверны.

Николя грустно посмотрел на уходящего брата, потом на незнакомца, лениво пьющего явно не первый стакан вина, судя по уставленному пустыми бутылками столу, на его нетронутую еду и хлеб, тяжело сглотнул: последний раз они с Фили ели вчера: немного хлеба, еще меньше сыра, зато вдоволь холодной воды из ручья.

— Простите моего брата, сэр. Эта поездка очень важна для него. Для нас обоих. Однако, если Ваш ответ окончательный, не смею Вас задерживать, — он коротко кивнул и хотел уйти, но в последний момент обернулся. — Прошу еще раз простить меня, сэр, но не могли бы Вы назвать мне свое имя?

— Зачем? Чтобы проклинать меня в ожидании следующего корабля? Впрочем, одним проклятием больше, одним меньше… Мне это уже не повредит. Меня зовут Гай Гисборн. Надеюсь, теперь Вы оставите меня в покое?

— Гисборн?! — ошеломленно выдохнул Николя, резко разворачиваясь. — Гай Гисборн, что служил у шерифа Ноттингемского?!

— Только не говорите, что я и Вас обокрал, обесчестил сестру, невесту, перерезал полсемьи и забрал последнюю корову! — закатил глаза сэр Гай, которому уже порядком надоело, когда люди вот так реагировали на его имя. Слава помощника шерифа не отпускала его и спустя столько лет.

— Я и не думал… — растерянно пробормотал юноша.

— Тогда убирайтесь к черту! И дайте мне уже спокойно поесть! — рыкнул сэр Гай.

— Простите, — юноша поклонился и отошел к стойке, где его ждал старший брат.

— Кили, это был последний раз. Ты меня слышишь?! Первый и последний раз! Мы заработаем денег и купим места на корабле. Но прежде я пойду и поговорю с капитаном еще раз, в конце концов мы можем наняться к нему матросами или помочь с охраной корабля.

— Фили… — шатен был все еще под впечатлением от услышанного. — Этот человек - тот, кого мы искали. Это Гай Гисборн.

— Что? — у старшего брата даже рот открылся от удивления. — Этот? …

— Да, — подтвердил Кили.

— О, Боже! — Фили выдохнул и еще раз посмотрел на равнодушно терзающего курицу Гисборна. — Ты уверен, Кили?

— Он так назвался. Зачем ему врать мне?

— Что ж, может быть это и к лучшему…

— Что ты намерен делать?

— Отдам ему письмо нашей матери, и будем надеяться, что это поможет.

— Думаешь, он нам поможет?

— Не знаю, Кили, но последнюю волю матушки мы обязаны выполнить.

— Тогда давай сначала поедим, а потом поговорим с ним еще раз. А то у меня от одного взгляда на его курицу живот сводит, — попросил Кили.

У Фили от этих слов сжалось сердце: в последний раз они ели курятину около месяца назад, а мясо… Он уже, кажется, забыл его вкус. Но когда путешествуешь по Англии пешком, и все, что у тебя есть, умещается в двух небольших заплечных мешках — не до роскоши. И хотя Кили никогда ни на что не жаловался, он чувствовал непроходящую вину перед братом за то, в каком бедственном положении они оказались.

— Конечно, — кивнул блондин. — И ночевать тоже будем здесь. Хватит с нас холодной земли и потухших костров.

— Но Фили, это дорого…

— Ничего. Одну ночь можем себе позволить. Хозяин!

— Что угодно молодым господам? — лениво осведомился хозяин таверны, давно оценивший скудные возможности новых гостей на глаз.

— Принесите нам поесть. И скажите, у вас можно переночевать?

— Только на конюшне. Единственная комната уже занята вон тем господином. И он строго-настрого запретил подселять других постояльцев.

— Кто бы сомневался?! — пробормотал Фили.

— А больше ничего нет? — с надеждой спросил Кили, который уже слишком явно представил себе теплый камин и крышу над головой, чтобы так просто от этого отказаться.

— Только если здесь, на лавках. Или сеновал на конюшне.

Братья сокрушенно переглянулись.

— Тогда лучше на сеновале, — выбрал Кили с молчаливого согласия Фили: спать на жестких неудобных лавках не хотелось совершенно.

— Что господа желают на ужин? — уточнил хозяин таверны. — Есть похлебка из кролика, есть курятина.

О том, сколько это стоит, не хотелось даже думать. Такую роскошь они не могли себе позволить.

— Принесите хлеба и сыра. И похлебку. Одну, — попросил Фили. Кили должен был хоть иногда нормально питаться.

— Нет! — запротестовал младший, моментально догадавшись, кому предназначена такая роскошь. — Похлебку не надо!

Хозяин таверны снова окинул юношей оценивающим взглядом и произнес:

— Две монеты.

Фили поджал губы, открыл кошель, достал оттуда два золотых и, скрепя сердце, положил на столешню. Брови хозяина на мгновение метнулись вверх, но быстро вернулись на прежнее место, пока постояльцы не поняли, что немного ошиблись в расчетах. Он-то имел ввиду два медяка, но никак не два золотых.

— Сейчас все будет, — уже совсем другим тоном заверил братьев ушлый мужичок, сгребая монеты. — Что господа желают пить? Есть чудесное красное вино. За счет заведения, — все-таки немного совести у него осталось.

— Нет-нет, спасибо. Просто воду, — быстро ответил Фили, подозревая, что их хотят опоить и ограбить.

— Как пожелаете, господа, — поклонился хозяин и исчез за неприметной дверью, ведущей на кухню.

Юноши сели за столик в противоположном от сэра Гая углу.

— Нет, к черту ужин. Поговорим с ним и покончим с этим, — встал со своего места Филипп, едва присев. — Нечего тянуть.

— Может все-таки сначала поедим? — взмолился Кили.

— Тебе идти не обязательно. Я и один управлюсь.

— Нет уж, — упрямо нахмурился Николя и пошёл за братом.

Сэр Гай задумчиво отщипывал маленькие кусочки от давно остывшей курицы и ждал возвращения а Беггинса, хозяина таверны, намереваясь заказать еще бутылку вина, когда заметил, что неугомонный граф де Коньяк снова идет к нему в сопровождении брата, и настроены оба весьма решительно. Гисборн нащупал длинный кинжал на поясе и приготовился атаковать, не дожидаясь нападения мальчишек, но потом передумал: рукояти мечей блондина висели у него за спиной, как и прежде, шатен тоже не имел в руках никакого оружия. Значит снова будут просить. Неужели он так похож на помогающего страждущим идиота?!

— Прошу прощения, за беспокойство, сэр Гай, — учтиво кивнул Филипп. — Но узнав Ваше имя, мы поняли, что нам необходимо представиться еще раз.

— Я помню Ваше имя, граф. К чему все эти церемонии?

— Но вы не знаете имя нашей матушки.

— Неужели вы сейчас заявите, что я обесчестил ее в молодости, по всей видимости, дважды и с интервалом в пару лет,  являюсь Вашим отцом и теперь просто обязан пустить Вас к себе в каюту?! — Гисборна одновременно раздражала и забавляла эта ситуация. А мальчишки ничего, с фантазией.

Филипп побелел и, кажется, до хруста стиснул зубы, рука его младшего брата дернулась к висящему на поясе мечу, но он все же сдержался.

— Нашу матушку, — начал ледяным тоном граф. — Нашу покойную матушку звали леди Изабелла Торнтон, урожденная Гисборн.

Хорошо, что стакан с остатками вина стоял на столе, иначе сэр Гай просто запустил бы им в мелкого лжеца (молодой граф был невысок, едва доходил Гисборну до плеча, скорее всего).

— Вы лжете, и весьма неумело, юноша. У моей покойной сестры не было детей. К тому же мы с ней были далеко не в лучших отношениях, так что это Вам не поможет попасть на корабль. Убирайтесь с глаз моих и не искушайте судьбу, пока я не прибил Вас.

— Наша матушка, — продолжал вещать все тем же ледяным тоном Филипп, проигнорировав угрозу, — завещала нам с братом доставить два письма. Лично. Первое предназначается Вам, если вы сэр Гай Гисборн, некогда состоявший при дворе шерифа Ноттингемского. Так это Вы?

Сэр Гай размышлял недолго: если мальчишки врут, и письмо писала не Изабелла, он легко поймёт это по почерку и отсутствию фамильной печати Гисборнов, которой сестра всегда запечатывала письма, даже после замужества.

— Да, это я, — подтвердил Гисборн.

— Тогда это Вам. Воля нашей матушки выполнена. Прощайте, — блондин положил свиток на стол, проигнорировав протянутую руку, холодно поклонился и вернулся к своему столу, брат следовал за ним немой тенью.

— Фили, но в своем завещании матушка говорила, что дядя поможет нам добраться к…

— Кили, — оборвал его старший брат, — Ты слышал этого человека? Он не стал бы нам помогать, даже если бы мы оказались его собственными сыновьями. По правде сказать, я не верил тому, что нам рассказали о нем в Ноттингеме. Но после знакомства с ним думаю, эти люди говорили правду. Нам не на кого надеяться, кроме как на себя самих и Господа. Так что ешь и пойдем спать. Завтра будет тяжелый день, — впрочем, легких дней у них уже давно не было. Их беззаботная юность оборвалась резко и жестоко со смертью матери и последовавшими за ней бедами.

Кили молча кивнул и принялся за их скромный ужин, который принесли, пока они отдавали письмо. Фили же кусок в горло не лез: в душе он до последнего надеялся, что ледяное сердце этого тёмного рыцаря дрогнет при упоминании об умершей сестре. Но нет, этот человек действительно не ведает ни жалости, ни сострадания, ни любви.

Сэр Гай взял письмо и внимательно рассмотрел сургучную печать, сравнив со своим собственным кольцом, рисунок совпадал один в один и отличался лишь размером: женский перстень был значительно меньше мужского. Что ж, либо мальчишки где-то раздобыли фамильное кольцо Гисборнов, либо писала действительно Изабелла. Сломав печать и развернув пергамент, сэр Гай убедился, что писала его сестра: ее почерк он не спутал бы никогда. И даже если бы у него оставались сомнения, они развеялись поле прочтения первых же строчек. Так могла написать только Изабелла.

Мой дорогой, горячо не любимый брат!
Если ты читаешь это письмо, значит, меня уже нет на этом свете, в то время как ты до сих пор здравствуешь. Я всей душой надеюсь, что жизнь твоя полна боли и страданий, точно так же, как была полна ими моя жизнь с того момента, как ты продал меня моему мужу.

Тебе известно, что брак мой был глубоко несчастным и не породил ничего, кроме ненависти и злобы к тому существу, которое я вынуждена была называть мужем долгие годы. Но Господь был милостив ко мне, и позволил мне не раз испытать истинное блаженство в руках мужчин знатных и благородных. Подтверждение тому ты можешь видеть сейчас перед собой в лице моих сыновей. Я родила их тайно, во Франции, соврав Торнтону, что ездила к родственникам матери, которых, к слову, никогда не видела.

Отец Филиппа оказался не только знатен и богат, но и благороден, оставив ему в наследство замок и титул. Отец Николя тоже был знатен и богат, но труслив, как заяц, а потому мои мальчики никогда ни в чем не нуждались, получив от него солидное состояние. Они не знают ни о своем происхождении, ни о том, откуда пришло их состояние. И тебе этого тоже знать не следует, а потому эта тайна умрёт со мной. Но я желаю своим сыновьям счастья, которого была лишена в этой жизни и прошу тебя, их дядю и единственного родственника, помочь им. У них есть второе письмо, которое, по моему завещанию, они должны доставить королю Ричарду, либо, если его не будет в живых, его матери — Алиеоноре Аквитанской. Того, кто поможет им в этом, как и их самих, ждет небывалая награда, о которой не смеет мечтать ни один смертный. Ты сможешь потребовать все, чего только пожелаешь, в обмен на свою помощь. Подумай об этом.

P. S. Не обижай их. Они выросли хорошими людьми, намного лучшими, чем мы с тобой. Возможно, благодаря тому, что ни ты, ни я не приложили руку к их воспитанию.

P. P. S. Помоги им, одни они могут не справиться. Если не ради них и не ради себя, то хотя бы в память о той девочке, что когда-то любила своего старшего брата и верила ему, а он любил и оберегал ее в ответ.

Вечно ненавидящая и проклинающая тебя,
твоя сестра леди Изабелла Торнтон,
урожденная Гисборн.


— Еще вина! — гаркнул на всю таверну сэр Гай, сминая в кулаке плотный пергамент.

Да, такое могла написать только его дражайшая сестрица. И расчет ее, как и всегда, оказался верен. Ему было плевать на этих мальчишек, что сейчас внимательно разглядывали его из своего угла, но обещанная награда не могла не заинтересовать его. Что такого было в том письме, что король Ричард и королева-мать озолотят любого, кто принесет им его? И почему столь важную миссию хитроумная Изабелла поручила своим незаконным отпрыскам? Скорее всего, чтобы упрочить их положение и представить ко двору. Как и всякая мать, она подсознательно заботилась о судьбе своих детей. Но кто же их отцы? Кого завлекла в свои сети леди Торнтон? Впрочем, это не так уж важно. А вот награда от короля… Звучит заманчиво… Если только это не очередная ложь и не ловушка. Хотя, что он теряет? Он даже не знает сути письма, как и мальчишки, скорее всего. Так почему бы не попробовать?

Одинокую робкую мысль о том, что этим мальчикам сейчас, возможно, как никогда, нужна опора в жизни, он затолкал обратно в маленький светлый уголок, который еще остался в нем. Ни к чему сантименты, от них одни проблемы.

— Граф! — окликнул он нежданного племянника. — Прошу Вас с братом ко мне за стол. Нам есть, что обсудить.

Фили и Кили удивлённо переглянулись, но взяли свои тарелки и кружки и пересели за стол к сэру Гаю.

— Признаюсь, я принял вас за мошенников и лгунов, господа, но письмо моей сестры развеяло мои сомнения, — сказал новоиспеченный дядюшка, разливая всем троим вино из только что принесенной бутылки. — Вы не урожденные Гисборн, но вижу, сестра и вам заказала наши фамильные кольца.

— Да, матушка хотела, чтобы мы помнили о том, кто были наши предки, — объяснил Николя, поглаживая серебряную печатку на пальце.

— Она часто навещала Вас? — небрежно уточнил сэр Гай.

— Ни разу, — опустил взгляд младший из братьев. — Но она присылала нам письма и подарки. К праздникам.

— Понятно. Что ж, к делу. В своем письме Изабелла просит помочь вам выполнить ее второе поручение — доставить письмо королю Ричарду. Вы за этим едете в Святую Землю?

— Да, — ответил Филипп.

— Хоть мы с сестрой и были не в ладах, и родила она Вас вне законного брака, но в память о ней я помогу вам.

— Благодарю Вас, сэр, — сказал Филипп, не поднимая взгляда от своей кружки.

— Я пущу Вас в свою каюту на «Святой Анне» за ту цену, что вы обозначили. И даже оплачу ваш сегодняшний ужин и ночлег в моей комнате наверху.

— Мы уже заплатили и за ночлег и за ужин, — процедил сквозь сжатые зубы молодой граф, всей душой желая развернуться и уйти и больше никогда не видеть негодяя, которого судьба навязала им в попутчики и благодетели. Но он сдержал себя: это их шанс попасть в Акру, а значит, придется потерпеть. — Поэтому я заплачу вам за места на корабле на две монеты меньше.

— Это легко решаемо. Эй, хозяин!

 Бэггинс мгновенно возник возле их стола, с самой учтивой улыбкой на лице:

— Что угодно господам?

— Верни этим юношам их деньги. Я заплачу за их ужин, а спать они будут в моей комнате.

Хозяин замешкался, перебегая глазами от одного гостя к другому.

— Чего ты медлишь? Возвращай наши деньги! — велел Кили.

Оценив вооружение всех троих, и уже лично познакомившись с бурным нравом сэра Гая за последние несколько недель,  Бэггинс нехотя вынул из-за пояса две золотые монеты, положил их на стол перед Филиппом и мгновенно исчез за дверью кухни.

— Воды нагрей! Мы хотим помыться перед дорогой! — крикнул ему вдогонку Николя, в то время как сэр Гай удивлённо смотрел, как старший брат убирает монеты в кошелек и протягивает деньги ему.

— Вот, здесь ровно, можете не пересчитывать.

— Вы что заплатили за пару кусков хлеба и сыра два золотых? — не поверил своей догадке Гисборн.

— Еще за место на конюшне, — пояснил Кили, уже опустошивший свою кружку с вином и мгновенно от этого вина захмелевший.

— Вы что, не в своем уме?! Или в этом вашем Коньяке едят на золоте, так что оно и деньгами не считается?!

— Но хозяин назвал цену: две монеты. А других у нас с собой нет. К тому же, здесь у Вас в Англии все ужасно дорого! — продолжал объяснять захмелевший Кили.

— Еще бы! Если за все платить золотом! Ладно, я пошел спать. А вы тут доедайте и поднимайтесь.

— Хорошо, дядя, — кивнул Кили, уже отдирая от несчастной курицы ножку.

Новое обращение странно резануло слух, Гай обернулся и столкнулся взглядом с Филиппом. Удивительной чистоты голубые глаза молодого графа были полны печали и какой-то нечеловеческой боли, он окинул нового родственника с ног до головы странным оценивающим взглядом, коротко кивнул и отвернулся к окну, за которым давно стемнело. Ни к еде, ни к вину он так и не притронулся.


                           
Потерянный дом
Кили поднялся по лестнице и почти на ощупь нашел дверь в комнату, которой любезно поделился с ними сэр Гай. Дядя. В голове было легко, а по телу разливалось приятное тепло от выпитого вина и сытного ужина. Юноша тихо вошёл в комнату, освещенную пламенем камина и парой свечей на столе. Здесь было немного душно, но Кили показалось, что лучшего и желать нельзя — так давно он не ночевал в доме. Комната была обставлена очень просто и рассчитана явно не на одного человека: три кровати справа у стены, небольшое окно напротив двери, у окна стол и несколько грубо сколоченных стульев. Слева горел большой камин, возле него в простом деревянном кресле сидел сэр Гай. Он был сейчас только в холщовой черной рубашке со свободным воротом и чёрных кожаных штанах. Босые ноги вытянуты к огню, рука, свисающая с подлокотника, сжимала горлышко очередной бутылки с вином. Голова Гисборна была опущена чуть в сторону и вниз, так, что казалось, будто он спит. Но стоило Кили сделать еще шаг, оглядеться и подумать, куда положить свои вещи, как голос от камина заставил его вздрогнуть:

— А где второй?

Юноша обернулся, сжимая в руках сразу всю свою поклажу: колчан, лук, плащ и мешок, откуда одуряюще пахло остатками курицы, которые он собрал вместе с хлебом и сыром в дорогу.

— Простите, — неуверенно пробормотал он, — я не хотел Вас будить.

— Где твой брат?

— В церкви. Молится, — ответил Кили так, как будто это было самое обычное вечернее занятие для юноши неполных двадцати лет.

Гисборн усмехнулся, сделал глоток прямо из горлышка бутылки и сел ровнее, с интересом изучая нежданного родственничка. Мальчишка нерешительно огляделся и спросил:

— Где я могу оставить свои вещи?

— Моя кровать — вон та, — сэр Гай ткнул пальцем в крайнюю у стены койку. — Выбирай любую из этих.

Юноша не колеблясь прошел к той, что стояла у окна.

— Спасибо, — пробормотал он, снимая пояс мечом и кинжалом, оба, судя по ножнам, отличного качества.

— А что, поинтереснее занятия на ночь глядя твой брат найти не мог? — ехидно спросил Гисборн. — Или он просто развлекается с одной из тех девиц, что толклись без дела на первом этаже, а ты мне сейчас врёшь?

Кили нахмурился на неожиданную грубость:

— Зачем вы так? Ведь вы его совсем не знаете. Фили с детства каждый вечер молится перед сном. Когда мы ночевали в лесу или у дороги, он просто отходил в сторонку и стоял на коленях, глядя на небо. А Вы разве не молитесь? — юноша поднял на нового родственника удивленный взгляд.

— Исчадиям ада не положено молиться. Разве что дьяволу, — скривил губы мужчина, вновь прикладываясь к бутылке.

— Что Вы такое говорите?! Так и думать-то грешно! — горячо воскликнул Кили. — Все мы — создания Господа. В каждом из нас есть частичка Его, всегда тянущая нас к свету, но есть и частичка дьявольская, шепчущая поддаться грехам и забыть Господа. Вся наша жизнь проходит в борьбе между Светом и Тьмой, молитва укрепляет нашу веру в Создателя, дает нам силы и утешение в час испытаний.

— От чего же ты не молишься сейчас вместе с братом? — несмотря на пламенную речь племянника, тон сэра Гая остался неизменно насмешливым и холодным.

Николя немного смутился, но потом всё-таки ответил:

— Молиться нужно по велению сердца, я говорю с Господом независимо от того, где я, — просто и почти по-детски искренне сказал он.

— И как? Помогает?

— Конечно!

— Чем же?

— Мы встретили Вас. Мы прошли всю Англию и уже оставили всякую надежду найти Вас, нашего единственного родственника, но я не переставал молиться о нашей встрече. И Господь услышал мои молитвы. Мы больше не одни.

От этих слов давно обращенное в камень сердце Гисборна дрогнуло. От наивности и честности этого мальчишки было почти что тошно, они отзывались неприятной тянущей болью в груди, и почему-то становилось стыдно за себя, за собственную черствость и расчетливость. Этот мальчик поверил ему, а в ответ ему предстояло получить лишь равнодушие и холодность.

— А ваш отец?

— Мы его никогда не знали. Титул Фили получил от матери, а откуда получила его она — неизвестно. Владевшие замком до нас погибли задолго до нашего рождения. Он много лет стоял пустой. Матушка Дис рассказывала, как они расчищали и отмывали все, когда впервые приехали в Коньяк.

— Матушка Дис — это ваша кормилица?

— Да, она вырастила нас, как своих сыновей. И она говорила, что не важно, где молиться. Главное, чтобы молитва шла от сердца, и тогда Господь обязательно услышит ее. Фили вот всегда молился в часовне. У нас в замке была красивая часовня, — голос юноши стал теплее, на губах появилась легкая улыбка, но она быстро исчезла. — Вернее, она и сейчас там есть. Просто… — он замолчал и сосредоточился на расшнуровке высоких сапог, которые явно отходили не одну сотню миль.

Сэр Гай заметил паузу и решительно отбросил ненужные сантименты, если он хочет извлечь из своего благодеяния хоть немного выгоды, то пора бы уже понять, кого все-таки подкинула ему насмешница-судьба: курицу, несущую золотые яйца, или бесполезную обузу. В письме Изабеллы говорилось, что они унаследовали титул, замок и состояние, но по их внешнему виду и тому, как младший набросился на еду, этого никак нельзя было сказать.

— Николя, — постарался смягчить свой голос Гисборн. — Иди сюда. Сядь.

Юноша как раз разделся за время их разговора, оставшись в одной рубахе и нижних штанах из плотного льна. Босые ноги прошлепали по деревянным доскам, и он послушно уселся на брошенное на полу у камина одеяло.

— Вина хочешь?

Кили поколебался секунду, но потом всё-таки принял протянутую ему большую глиняную кружку, наполненную почти на две трети. Вино было вкусным, ароматным, от него становилось тепло и легко, а все проблемы уходили далеко-далеко и становились маленькими и совсем не страшными. Это было так здорово: чувствовать тепло и легкость, и ни о чем не волноваться. Хотя бы чуть-чуть.

— Спасибо.

— Так что произошло с часовней в вашем замке?

— Ничего, — опустил взгляд в кружку Николя. — Она и сейчас там есть. Просто замок… — он тяжело вздохнул, сделал большой глоток и продолжил. — Он больше не наш.

Сэр Гай нахмурился: ну вот, только бездомных щенков ему и не доставало!

— Это еще почему?

Юноша сделал еще один глоток и ответил:

— У нас его украли.

— Как это? Как можно украсть целый замок?! Это же не кошелек с пояса на рынке стянуть!

Николя тяжело вздохнул и залпом допил остатки вина. В голове стало совсем звонко и пусто, а душе, напротив, хотелось выпрыгнуть из тела, хотелось выговориться, рассказать этому уже почти родному человеку все свои радости и горести, рассказать все то, чего он еще не знал о них, но обязательно должен узнать. Ведь он их дядя!

Вино произвело эффект, какого Гисборн и представить себе не мог, мальчишку прорвало, как старую плотину по весне: он говорил и говорил, сбиваясь, судорожно сглатывая и продолжая говорить, не отводя от лица новоиспеченного дядюшки широко распахнутых ореховых глаз, в которых плескались все обуревавшие его чувства разом. Это было невыносимо! Этот взгляд проникал сквозь закаленную броню на сердце, как нож сквозь мягкое масло, и оставлял свой неизгладимый след. Сэр Гай не был готов к этому! Он лишь хотел получить немного информации, он лишь хотел понять, что со всем этим теперь делать, в его планы не входило начать жалеть этих приблудных щенков. Но получилось совсем наоборот. К концу рассказа он уже забыл и о письме, и о короле, и об обещанной награде, осталось лишь одно новое или давно забытое желание: заботиться, оберегать, помогать тем, кто был слабее и нуждался в помощи и защите.

Их разговор прервал строгий голос старшего брата:

— Кили! Не мешай сэру Гаю! Там Бэггинс тебе воды нагрел. Иди, мойся. В соседней комнате все готово, — пшеничные брови  Филиппа были сведены к переносице, в голубых глазах явно читались недовольство пополам с тревогой.

— Да, сейчас, — Николя попытался подняться с пола, но выпитое вино не только развязало ему язык, но и сделало пол ужасно скользким и неровным. Встав с третьей попытки, он неровной походкой отправился мыться под тяжёлым взглядом брата.

Когда за Кили закрылась дверь, Фили прошел к единственной свободной кровати посередине, кинул на пол возле нее свои вещи, потом повернулся к все еще сидящему в кресле Гисборну и сказал:

— Прошу Вас не принимать всерьез все то, что наговорил вам тут мой брат. Он еще молод, а потому во всех и каждом видит добрых друзей, к тому же он устал от долгой дороги. Мы не ждем от Вас ничего сверх того, что вы уже сделали для нас. По прибытии в Акру мы избавим Вас от нашего общества. Но на время нашего совместного путешествия я прошу Вас не поить Кили вином. Он не привык к подобным напиткам, и ему не стоит к ним привыкать.

— Сколько ему лет?

— Шестнадцать.

— А тебе?

— Девятнадцать. Но я в состоянии позаботиться о нас обоих, нам не нужны покровители, — очень хотелось добавить «тем более, такие, как Вы», но он сдержался. Хотя, судя по горькой усмешке на тонких губах, сэр Гай и так все понял.

Холодный тон молодого графа отрезвил его лучше ведра колодезной воды, вернув ему ясность ума и твердость духа. Он убийца, он проклят Небесами, а проклятым нечего ждать тепла, ждать, что кто-то может любить их или нуждаться в них.

— Я вижу, ты блестяще справляешься, — ответил он. — И скажи своему брату, чтобы не называл меня дядей. Не знаю, что он там себе нафантазировал, но я не собираюсь вешать вас себе на шею, — холодно заметил Гисборн.

— Разумеется, — кивнул Фили.

Молчание, повисшее в комнате, давило на обоих, и Филипп схватился за первую представившуюся возможность, чтобы сбежать от общества мрачного рыцаря:

— Вот растяпа! Вещи забыл, — он вытащил из мешка брата чистое белье и вышел, звонко хлопнув дверью.

Едва оказавшись в темном коридоре, Фили прислонился спиной к стене, чтобы унять бешено колотящееся сердце. Щеки горели огнем. Господи, как же стыдно! Ох, братец, за что же ты так со мной? Зачем же ты растрепал первому встречному историю моего позора? Мой бедный маленький доверчивый брат, неужели жизнь тебя так ничему и не научила? Неужели вероломное предательство и годы скитаний не вытравили из твоего чистого сердца веру в добро и в людей? Ох, Кили! Простишь ли ты меня когда-нибудь? Простишь ли ты когда-нибудь мою ошибку, стоившую так дорого нам обоим? Хотя, твоя доброта, вероятно, и не заметила этого. Но вот как мне простить самого себя?

Он слышал рассказ брата. Весь, от первого до последнего слова, и его сердце сжималось от боли и стыда при каждом слове, произнесенном хмельным голосом Кили.


***


Они были счастливы, несмотря на то, что никогда не знали ни отца, ни матери, они были самыми счастливыми детьми на свете. Матушка Дис, их кормилица, окружила их такой лаской и заботой, что и мечтать о лучшем было невозможно. Они не знали нужды, голода и холода. В замке всегда всего было вдосталь. Их воспитанием занимался местный священник отец Балин. Он учил их всему, что знал сам, а знал он много. Его знания, помноженные на прожитые годы и опыт, делали его незаменимым советником и помощником в делах управления замком. Маленьким гарнизоном из двух десятков солдат командовал Двалин, брат отца Балина, вернувшийся из Святой Земли. Суровый воин учил графа и его брата искусству боя на мечах, стрельбе из лука, верховой езде и рукопашному бою. Мальчики впитывали его уроки, как губка, и во всем графстве не было более благодарных учеников, чем они.

Фактически все эти годы замком управляли отец Балин и матушка Дис, но как только Филипп научился хоть немного понимать происходящее, его стали обучать и этому непростому делу, а после его двенадцатого дня рождения ни одно решение не принималось без его ведома и одобрения. К пятнадцати годам молодой граф уже мог самостоятельно вести часть дел, но по-прежнему предпочитал советоваться и с отцом Балином и с матушкой Дис.

В замке Коньяк все было мирно и спокойно, он процветал, молодой граф с братом росли и крепли на радость воспитателям, и ничто не предвещало беды, пока однажды…

Фили запомнил этот день на всю свою жизнь. Каждая его деталь врезалась в его сознание, причиняя невыносимую боль, стоило ему вспомнить об этом дне. Это было семнадцатого июля, в самый разгар лета, солнце стояло высоко в небе, на котором не было ни облачка. Фили тогда едва исполнилось пятнадцать, он стоял на замковой стене с Балином и обсуждал будущий урожай, окидывая взглядом свои владения, внизу во дворе Двалин муштровал солдат, из кухонь доносилось мелодичное пение и звон посуды — служанки готовили обед, Кили был где-то на задворках, играл с деревенскими мальчишками, их боевые кличи и звонкий смех были слышны на весь замок. Все это было их жизнью, ежедневной суетой, на которую никто не обращал внимания, не замечая таящегося в ней огромного, но такого хрупкого счастья. Его оказалось так легко разрушить…

На дороге, ведущей в замок, показался всадник на черной лошади, в черном развевающемся плаще, он стремительно приближался, и небо над замком вдруг стали затягивать тучи, но никто не придал этому значения. Эка невидаль — дождь посреди лета!

— Похоже, к нам гости, — заметил Фили, всматриваясь в приближающуюся фигуру с высоты замковой стены.

— Должно быть, гонец от леди Изабеллы, — предположил Балин. — Мы давно не получали от нее вестей.

— Да, наверное, — согласился юноша, но чем ближе был всадник, тем острее становилась боль в груди.

Скоро всадник въехал в ворота, а через пару минут на стену взбежал встревоженный слуга:

— Ваша светлость! Ваша светлость! Отец Балин!

— В чем дело, Жан?

— Там человек приехал. Желает видеть Вашу светлость.

— Он представился?

— Сказал, от леди Изабеллы, велел позвать Вас и больше ничего.

— Чего же ты перепугался? — усмехнулся Филипп, проворно сбегая вниз по лестнице.

— Вы бы его видели, Ваша светлость! Точно дракон какой!

— Что, так уродлив?

— Филипп, тише! Наш гость может Вас услышать! — шикнул на воспитанника Балин, который безуспешно пытался угнаться за молодым графом.

Филипп первым спустился во двор, но там никого не было, кроме хмурого Двалина.

— А где гонец? — удивился Фили.

— Это не гонец, — мрачно ответил воин. — Гонцы так споро слугами не командуют.

Фили тоже нахмурился. Что это за человек, что смеет распоряжаться его слугами в его же замке?

— Так где он?

— Его проводили в обеденную залу. Дис уже там, наверное.

— Тогда и нам пора, — молодой граф поправил на себе одежду, откинул с лица длинные золотистые пряди и решительно направился в замок. Кто бы ни был загадочный незнакомец, его явно стоило поставить на место. Двалин и Балин молча следовали за ним, и это придавало уверенности.

Когда они вошли в обеденную залу, матушка Дис действительно уже была там. Стоило им появиться, как она отвлеклась от разговора с незнакомцем и присела в церемонном реверансе, чем смутила и испугала Фили еще больше.

— Ваша светлость, позвольте представить Вам нового управляющего замком. Леди Изабелла, Ваша матушка, прислала письмо с просьбой принять помощь этого достойного человека.

На секунду в зале повисла гробовая тишина. Ни у кого из обитателей замка Коньяк и мыслей не было, что однажды им понадобится управляющий. Замок и все владения приносили стабильный доход, они прекрасно справлялись без посторонней помощи. С чего вдруг леди Изабелла решила, что им нужен управляющий?

Мужчина, стоявший рядом с матушкой Дис, повернулся и внимательно посмотрел на вошедших. От его взгляда всем стало не по себе, казалось, он вот-вот прыгнет вперед и вцепится одному из них в глотку. Его высокая стройная фигура была облачена в неброский серый наряд, прекрасно подходящий как для дороги, так и для повседневной жизни. Тёмные волнистые волосы до плеч обрамляли узкое лицо с высокими скулами и раскосыми змеиными глазами серо-зеленого цвета. Длинные тонкие пальцы гостя сжимали скромный головной убор, но несмотря на всю эту скромность и серость, в незнакомце чувствовалась такая властность, такая мощь и сила, что, кажется, противоречить ему было просто невозможно. И попроси он спрыгнуть с крыши замковой башни, Фили спрыгнет, загипнотизированный этим змеиным взглядом. Хотя, нет, просить этот человек никогда не будет. Только приказывать. И ослушаться будет невозможно.

Но пауза затянулась, молодой граф почувствовал это, шагнул вперед и приветствовал гостя:

— Воля моей матушки для меня закон. Я рад приветствовать Вас в замке Коньяк, — тут он запнулся, понимая, что не знает имени своего нового подданного.

В свою очередь управляющий тоже сделал шаг навстречу и учтиво поклонился:

— Ваша светлость, для меня большая честь служить Вам. Позвольте представиться, Смауг, — гость растянул губы в том, что должно было быть приветливой улыбкой, но Фили отчего-то почудился драконий оскал. — Позвольте вручить Вам письма от леди Изабеллы.

— Разумеется, господин Смауг, — юноша протянул руку и забрал бумаги. — Позвольте представить Вам: отец Балин, наш священник, и Двалин — капитан нашего гарнизона.

Стоявшие за его спиной синхронно кивнули, на их лицах отразилась настороженность, Смауг ответил все той же улыбкой, от которой мороз пробежал по коже.

— С матушкой Дис вы уже знакомы.

— О, да! — улыбка стала еще шире, стоящая чуть в стороне кормилица ровно кивнула.

Повисла пауза, но тут в коридоре послышались торопливые шаги, и через пару секунд в двери ворвался мальчишка с копной спутанных каштановых волос, рубашка и штаны перепачканы, в руках игрушечный лук.

— Фили, Жан сказал, там письмо от мамы, — затараторил он, но вдруг осекся, пойманный за руку непривычно серьезным старшим братом.

— Николя, познакомься, это наш новый управляющий господин Смауг, — объяснил Фили.

Кили оглядел гостя с ног до головы из-под спутанной челки и тихо сказал:

— Здравствуйте, — но в его голосе было столько настороженности, что все присутствующие почувствовали это. Всегда живой и приветливый Кили никогда еще так не реагировал на незнакомцев.

— Николя — мой младший брат. В мое отсутствие он занимает мое место, — поспешил разъяснить Филипп, чтобы у гостя не осталось сомнений касательно того, каково место мальчика в замке.

— Разумеется, Ваша светлость, — поклонился управляющий.

Снова повисла неловкая пауза.

— Вы будете жить в замке или в городе? — спросила матушка Дис.

— Как пожелает Его светлость, но лучше бы, конечно, в замке. Так удобнее.

— Конечно, Вы можете жить здесь, — поспешил подтвердить Филипп.

— Мы не знали о Вашем приезде заранее, так что Ваша комната будет готова чуть позже, — извинилась матушка Дис.

— Не беспокойтесь, сударыня, думаю, я найду, где отдохнуть с дороги. Например, отец Балин может показать мне замок. Не так ли, святой отец?

— Конечно, — изобразил приветливую улыбку священник.

Обед прошел практически в полном молчании, если не считать скромных попыток отца Балина и матушки Дис вести беседу с гостем. Двалин ел молча и хмуро, остервенело вгрызаясь в мясо и запивая его вином. Фили старался участвовать в беседе, но всякий раз робел и боялся показаться неуместным, Кили и вовсе жался к брату, глядя на гостя все так же настороженно и почти враждебно.

Вечером, когда братья укладывались спать, Николя сказал брату:

— Мне не нравится этот Смауг. Зачем мама прислала его?

— Она считает, что он поможет мне лучше управлять замком и нашими землями, — тяжело вздохнул Фили, присаживаясь рядом с братом и обнимая его за плечи. — А почему он тебе не понравился?

— Он злой. Он как дракон, про которого рассказывал нам отец Балин.

— Не дракон, а змей. И святой Георгий победил его, — мягко поправил Фили.

— А ты сможешь его победить?

— Если он сделает что-то плохое, то конечно.

— Только будь осторожен, братец, драконы, они очень хитрые, — сказал Кили, укладываясь спать.

— Хорошо. А ты обещай мне не проказничать хотя бы первое время.

— Я попробую, — кивнул Кили, брат укрыл его одеялом, поцеловал в лоб и ушёл к себе.

Фили новый управляющий тоже не понравился. Причем оформить свои чувства в слова он не мог, но дикое желание выставить Смауга за ворота и запереть их на все засовы за его спиной не покидало юношу. За вежливыми фразами и натянутыми улыбками управляющего ему чудились жестокость и злоба, сравнимые разве что, и правда, с драконьими. Но воля матери, леди Изабеллы, была для него действительно законом. И он не мог ее ослушаться, а потому нужно было уговорить себя быть любезным с новым подданным, и стать если не приятелями, то хотя бы не врагами.

Прошло около двух месяцев, новый управляющий активно взялся за дела. Вскоре все в замке было подчинено его воле, он ловко управлялся со слугами, солдаты гарнизона трепетали при одном его появлении, а бывалых вояк, которых набирал лично Двалин, трудно было чем-то испугать. Фили и вовсе приходилось несладко. Раньше, если у него возникал какой-то вопрос, он всегда мог посоветоваться с отцом Балином или матушкой Дис. Теперь же, получая доклады от Смауга, приходилось додумывать все самому. Он пытался задавать управляющему вопросы, но каждый раз получал снисходительный ответ: «Неужели вы этого не знали?! Но это же основы основ! Не переживайте, теперь все заботы в моих надежных руках. Подписывайте.» И он подписывал. Всей душой противясь этим решениям, но не понимая их смысл. Пару раз он пересказывал сложные моменты Балину, но тот лишь разводил руками и говорил, что нужно смотреть весь документ в целом, а так ничего не понятно. Документы же Смауг из своих рук не выпускал, а на просьбы пригласить к обсуждению отца Балина или матушку Дис отвечал, что они и без них прекрасно разберутся.

Однажды Смауг принёс Фили бумаги, вид у него был как всегда невозмутимый, но граф уловил в нем легкую тревогу:

— Я проверил казну, Ваша светлость, — начал управляющий. — Увы, дела идут не так хорошо, как мы думали. Нам больше не по карману такой большой гарнизон.

— Но мы с отцом Балином проверяли все только весной, и тогда все было в порядке, — удивлённо припомнил Фили, снова ощущая непонимание, как такое возможно.

— Боюсь, в расчеты тогда вкралась ошибка. Мы можем позволить себе не более десяти солдат и одного командира.

— Всего десять? Но… Этого не достаточно, если вдруг на замок нападут.

— Я знаю одного командира. Его зовут Больг. Он со своими людьми недавно вернулся из Святой Земли. Эти ребята стоят тридцати. Думаю, я смогу с ними сторговаться.

— Но нашим гарнизоном руководит Двалин, — возразил молодой граф, он не мыслил себе другого человека на месте наставника. — К тому же он обучает нас с братом военному искусству.

— Ваша светлость, моя обязанность, как управляющего, доложить Вам о состоянии дел. Решение принимаете Вы, — почтительно сказал Смауг, а затем продолжил. — Только что Вы будете делать, когда к апрелю в амбаре не останется ни зернышка, и ваш брат будет рыдать от голода? — спросил он, наклоняясь к самому уху Фили.

Юноша вздрогнул и подписал бумаги об увольнении старого гарнизона и найме отряда Больга.

Сообщая об этом Двалину, он не смел поднять на наставника глаза. Воин молча выслушал его, покачал головой, а через несколько дней вместе с Балином предложил Филиппу оставить половину старого гарнизона, если уж дела так плохи, в чем оба наставника сомневались. Фили обрадовался и с радостью согласился, но было уже поздно: в замок прибыл новый гарнизон и новый капитан.

Едва увидев этих головорезов, Фили понял, какую ошибку совершил, а Двалин, собиравшийся уехать, резко передумал и остался в замке. С этих пор радость и счастье покинули Коньяк. Служанки боялись новых солдат, те были грубы, часто пьяны, и не ставили ни в грош никого, кроме своего командира. Больга они боялись. А Больг, очевидно, боялся Смауга. И только его. На молодого графа и его брата наемникам было решительно плевать, так же как и на священника и на матушку Дис.

После осенней ярмарки Смауг снова пришёл к Фили все с тем же встревоженный лицом и сообщил, что денег, вырученных за урожай, не хватит даже до нового года. Молодой граф не поверил. Несколько дней он вместе с Балином кропотливо проверял каждую цифру в бумагах, разговаривал с крестьянами, с купцами, но в конце концов был вынужден признать, что управляющий прав.

— И что же Вы предлагаете? — спросил он Смауга. — Ведь нам даже налоги заплатить нечем.

— У меня есть знакомый. Он может ссудить Вас необходимой суммой под залог замка.

— Нет! — резко воскликнул граф, рисковать их домом он не мог.

— Но другого поручительства у Вас, насколько я знаю, нет.

— Я напишу матери, — решил Филипп.

Через несколько дней пришло известие из Ноттингема о смерти леди Изабеллы. Молодой граф был в отчаянии. Матушка Дис, отец Балин, Двалин и, конечно, Кили видели, как Фили что-то гнетет, но на все вопросы он упрямо молчал. Ведь он хозяин замка, он граф де Коньяк. Это его долг — заботиться о процветании своих земель. Поднимать налоги для крестьян и ремесленников он не мог, считая это подлостью — обирать тех, у кого и так было не много. Но приближалась зима, а кладовые были почти пусты. Скрепя сердце, Фили взял деньги у ростовщика под залог замка.

Они отказывали себе во всем, экономили на каждой мелочи, и все равно не смогли собрать нужную сумму к сроку. Когда Филипп в сопровождении Балина пришел просить об отсрочке, ему было сказано, что их долг уже уплачен, а расписка продана. Кому, ростовщик не сказал. Но этого и не требовалось. Тем же вечером Смауг предъявил графу его расписку и потребовал покинуть замок на рассвете. Слуг давно распустили, гарнизон полностью подчинялся новому хозяину. Утром Фили и Кили выставили из их дома под проливной дождь, захлопнув за их спинами ворота. Матушке Дис, отцу Балину и Двалину тоже указали на дверь.

По счастью, у Двалина и Балина был дом в городке неподалёку от замка, там они все и жили, пока писали прошения и обращения. Им удалось добиться суда, но судья, хоть и сочувствовал бездомным сиротам, ничем не мог им помочь. Ведь подпись на расписке Фили поставил добровольно. А то, что его, очевидно, обманули и обокрали, юноша доказать не мог.

Выйдя из зала суда, Филипп молча пошел под проливным дождем, не разбирая дороги. Он шел и шел, пока не уткнулся в глухую чащу. Тогда он достал свои мечи и стал остервенело рубить мешавшие пройти ветки, они в кровь царапали лицо, цеплялись за волосы и одежду, но он продолжал рубить, не чувствуя ни холода, ни усталости. Когда же силы покинули его, он упал на мокрый мох, и последнее, что он помнил о том дне, - темные от влаги голые ветви деревьев на фоне свинцового неба над его головой. Нашли его только под вечер, промокшего до нитки и закоченевшего от холода. Всю следующую неделю он пролежал в горячке, чем до смерти испугал всех, особенно Кили. Лекари в один голос говорили, что молодой граф не выживет, но он выжил вопреки всему. И он точно знал, ради чего. Ради кого. Ради брата. Он не мог оставить Кили одного в этом мире. Только не тогда, когда у них не было ничего.

Оправившись от болезни и окончательно осознав, что законно они свой замок вернуть не смогут, а на маленькое войско их денег не хватит, Филипп решил исполнить последнюю волю своей матери: найти дядю и доставить письмо королю в надежде на то, что монарх в благодарность поможет им вернуть их дом. Кили, естественно, увязался с ним. Все, что им удалось забрать из замка перед уходом, кроме части одежды, было личное оружие и несколько кошелей с золотом, которые Филипп накануне брал с собой к ростовщику и не успел вернуть в казну. Получив благословение близких, Фили и Кили отправились в Англию на поиски дяди.

Поиски длились почти три года, они скитались по дорогам, ночевали в лесу, нанимались на работу к местным вельможам. Их обманывали, пытались ограбить, выгоняли, не заплатив. И, наконец, их поиски завершились в таверне в порту Дортмута. Только вот человек, которого они нашли, не собирался им помогать. И Фили страшило их будущее.

За годы скитаний он понял свои ошибки, понял, что он был слишком наивен, слишком доверчив. Он привык безоговорочно доверять своим наставникам и кормилице, и не представлял, как можно вот так беззастенчиво врать и изворачиваться. Но у него было достаточно времени, чтобы все обдумать, и он поклялся себе больше никогда и никому, кроме брата, не доверять.


***


Выдернув себя из воспоминаний, Фили пошёл в комнату, откуда слышался плеск воды и довольное пофыркивание брата. Когда он вошёл, Кили как раз закончил мытье и кутался в большую простыню:

— Вот, твоё чисто белье. Еще осталось, — старший брат положил стопку вещей на стул и посмотрел на взъерошенного младшего.

— Ты сердишься на меня, Фили? — виновато спросил тот, ежась от быстро намокшей липкой ткани. Вода смыла грязь вместе с опьянением, оставив после себя лишь головную боль и жгучее чувство вины.

— Да, сержусь, Кили, — не стал отпираться тот. — Я запретил тебе пить вино, но ты все равно выпил. Да еще разболтал о нас все первому встречному.

— Но сэр Гай наш дядя…

— Кили, — тяжело вздохнул Филипп, присаживаясь на край стула. — Этот человек — брат нашей покойной матери, по его словам. У нас нет никаких доказательств, что это действительно так, и мы вынуждены верить ему на слово.

— Но он помогает нам. Он пустил нас к себе, накормил ужином.

— Я заплатил ему, Кили, помнишь?

Вытираясь, юноша растерянно хлопал глазами.

— Кили, сэр Гай помогает нам только потому, что мы заплатили за это, и не более. Не окажись у нас денег, мы бы сейчас ночевали на улице, не съев ни крошки, но его бы это не волновало. Ты хорошо помнишь, что нам рассказывали о нем в Ноттингеме? Это жестокий и беспринципный человек.

— Они могли ошибаться. Он мог измениться.

— Кили, твоё стремление видеть во всех добро очень похвально, но я прошу тебя, пожалуйста, впредь будь осмотрительнее. И не стоит к нему привязываться. Мы расстанемся с ним, как только прибудем в Святую Землю.

— Но…

— Кили, — Фили подошёл к брату и посмотрел ему в глаза. — Я прошу тебя. Пожалуйста. Я не хочу, чтобы ты пострадал, чтобы потом разочаровался, осознав, что он лишь негодяй, решивший немного на нас заработать.

— Фили, я понимаю, ты беспокоишься за меня. За нас обоих. Но нельзя во всех видеть врагов, если однажды судьба свела нас с мерзавцем. Тем более, дядя — наш единственный родич. Фили, пожалуйста! Он не причинит нам вреда.

— Я тебя предупредил, Кили. И еще, он просил не называть его дядей.

— Хорошо, я понял, — сдался младший, натягивая рубашку. — Я оставил тебе воды.

— Спасибо.

— Спокойной ночи.

— Спокойной.

Когда Кили вернулся в их комнату, сэр Гай уже спал. Тихонько прокравшись к своей койке, юноша шмыгнул под одеяло и прошептал в надежде, что его уже никто не услышит:

— Спокойной ночи, дядя.

Вопреки словам брата, вопреки всему, что подсказывала ему память, он верил, что этот мрачный одинокий человек нуждается в тепле и заботе ничуть не меньше, чем они. И что сама судьба свела их в этой таверне, чтобы вместе они обрели семью и новый дом.

                           
В пути
Как и было оговорено накануне, Гисборн поднял мальчишек еще до рассвета. Сонные и заспанные, те с трудом продрали глаза.

— Что? Уже утро? — подавляя зевок, уточнил Николя, пытаясь на ощупь найти штаны на полу.

— Корабль отходит на рассвете, если хотите плыть на нем, то пошевеливайтесь, — неприветливо ответил сэр Гай, затягивая на талии пояс с ножнами для меча.

— Да, дядя, — покорно кивнул Кили и стал торопливо одеваться, сон с юноши как рукой сняло.

Гисборн бросил вопросительный взгляд на старшего, мол, я же просил, тот ничего не ответил, только перевел укоризненный взгляд на брата, но Николя эту игру в гляделки полностью проигнорировал, поглощенный процессом одевания и сборов. Фили тяжело вздохнул, всем своим видом показывая, что он сделал все от него зависящее и далее абсолютно бессилен, и тоже начал собираться в дорогу.

На рассвете все трое ступили на борт «Святой Анны», но отплыл корабль только ближе к полудню: сначала загружали пришедшие накануне товары, потом ждали знатного барона, который купил вторую из имевшихся двух кают на корабле. Барон был стар и сварлив, его сопровождали трое слуг, которых он нещадно гонял, костеря на чем свет стоит, когда они грузили его многочисленные вещи.

Пока длилась эта шумная погрузка, братья расположились на берегу в тенечке, решив перекусить остатками вчерашнего ужина.

— Присоединяйтесь, сэр Гай, — молодой граф вежливо пригласил прогуливающегося неподалёку рыцаря, сделал он это исключительно потому, что формально вся эта еда принадлежала Гисборну, и есть её у него на глазах юноше было совестно.

— Не хочу. И вам не советую, — многозначительно выгнул бровь тот.

Фили нахмурился, но спрашивать, почему, не стал. Впрочем, к вечеру он прекрасно понял, что совет сэра Гая был очень даже правильным: они с братом висели на деревянном борту корабля, в который раз за день прощаясь с остатками завтрака, так опрометчиво съеденного целиком. Тем же самым занимался сварливый барон со своими слугами и добрая половина команды. Гисборн на мучения племянников смотрел безразлично. Его холодный надменный взгляд скользил по их зеленоватым лицам, и в нем отчетливо читалось: «Я вас предупреждал».

Через несколько дней морская болезнь отступила, и жизнь на корабле стала входить в нормальное русло. Барон заперся у себя в каюте, во все горло проклиная все свои болячки и ругая нерадивых слуг, которым ни днем, ни ночью не было от его капризов покоя. Команда занималась своими делами, Гисборн днем устраивался на палубе, подолгу глядя на горизонт и вспоминая свои предыдущие поездки в Святую Земли, ночью молча приходил в каюту и ложился спать, предварительно ополовинив очередную бутылку вина. Без этого заснуть не удавалось. Плавание тяготило его, невозможность остаться на корабле одному раздражала и заставляла срывать это раздражение на всех и каждом, кто смел приблизиться к нему. Очень скоро все уяснили, что мрачного рыцаря лучше попусту не беспокоить, и старательно обходили его стороной. Зато его племянники, как только оправились от морской болезни, мгновенно стали всеобщими любимцами. Мальчишки всего за пару дней умудрились перезнакомиться со всей командой, а кое с кем даже сдружились. Несчастные слуги барона нашли в них утешение и возможность безнаказанно позубоскалить над невыносимым хозяином, а сами мальчишки, как два лучика света, освещали своим присутствием корабль. Кили с проворностью кошки лазил по мачтам и реям, забираясь на самый верх, чем доводил брата до седых волос, когда чуть не срывался пару раз. Еще он охотно учился вязать морские узлы и не чурался помочь перетащить или подержать что-то, когда рук не хватало. Фили с интересом всматривался в карты, слушая наставления штурмана, до боли в глазах вглядывался в ночное звёздное небо, запоминая созвездия, как путеводные нити. И оба они, затаив дыхание, слушали байки бывалых моряков о чужих морях, дальних странах и невиданных чудищах, которые рассказывали в матросском кубрике по вечерам. Сами же с удовольствием развлекали моряков песнями, легко пускались в пляс под нехитрые напевы и охотно делились весёлыми историями. По счастью, такие были в их жизни.

Сэр Гай смотрел на них со стороны и чувствовал, как внутри потихоньку растет и крепнет странное чувство. К середине плавания он уже не мог сдержать улыбки, глядя на их беззаботное веселье. Ему с трудом верилось, что они сумели сохранить в себе столько света и тепла после всего, что им пришлось пережить. И даже извечное «дядя» из уст Кили уже не казалось ему таким чуждым и нелепым.

Однажды утром мальчишки затеяли научить маленького рыжего юнгу Ори бою на мечах. Накануне из невесть откуда взятых досок они выстрогали три меча и теперь наперебой объясняли щуплому мальчишке, что и как надлежит делать. О том, что на настоящий хороший меч бедный моряк вряд ли себе заработает, они в тот момент не думали. Обучение проходило с переменным успехом и сопровождалось звонким смехом на весь корабль.

Гисборн сидел в стороне и любовался процессом, мысленно делая замечания всем троим. И он должен был признать, учили мальчишек на совесть: выправка и стойка у обоих была отменная. Хотя Кили меч явно был не по душе, а Фили все время пытался пустить в ход левую безоружную руку.

— Хорошие у Вас мальчишки, сэр Гай, — заметил капитан Норман, вставая рядом с рыцарем и наблюдая, как юнге в очередной раз объясняют что-то об отражении атаки. — Славные будут воины.

— Они не мои, — тут же поправил капитана Гисборн.

— А говорили, вроде, племянники…

Ответить рыцарь не успел, к нему подскочил взмыленный Кили:

— Дядя, а Вы что делаете? — издалека начал он, сверкая хитрющими глазами.

— Дохну со скуки. Что еще тут можно делать? — закатил глаза Гисборн.

— А покажите мне, как драться на мечах. А то Фили отказывается, говорит, я безнадежен. Он говорит, даже у Ори лучше получается. А я все равно научусь. Так покажете?

— Нет. Я плохой учитель.

— Ну, пожалуйста, я Вас очень прошу! Вы же первый клинок Ноттингема! Пожалуйста, дядя! — ореховые глаза смотрели так умоляюще, что Гисборн, сам от себя не ожидавший такого, вдруг согласился. Кили радостно подпрыгнул и умчался в каюту с криком. — Я сейчас Ваш меч принесу!

На урок собралась поглазеть вся команда. Даже сварливый барон вышел из своей каюты по такому случаю, заставив слуг принести себе стул и соорудить навес из светлой ткани. Кили вручил дяде его пояс с ножнами, надел свой и приготовился к поединку. Урок закончился через два часа, когда с обоих противников пот лил ручьями, хотя они уже сняли с себя все, кроме штанов.

— Твой брат прав, — подытожил Гисборн, убирая свой меч и обозревая испещренные мелкими царапинами и уколами грудь и плечи юноши. — Мечник из тебя весьма посредственный. Но схватываешь ты быстро, может, и выйдет толк, если практиковаться почаще.

— Ну их, эти ваши мечи! — буркнул в ответ Кили, зализывая красный след от дядиного лезвия на ладони: пытался удар остановить. — Вот будет штиль, я вам покажу, что я умею.

— Типун тебе на язык, идиот! — гаркнула хором вся команда. — Упаси нас все святые от этого!

Фили заливисто рассмеялся и увел разгоряченного брата в каюту, чтобы тот мог умыться и обработать боевые раны. Скоро к ним присоединился сэр Гай.

— Ну, что, еще попросишь у меня урок? — насмешливо спросил рыцарь, смачивая ткань и протирая потную грудь.

— Попрошу, — упрямо свел широкие брови к переносице юноша. — Только мне вот интересно, что вы про Фили скажете. Он у нас в замке был лучшим мечником. Двалин даже говорил, что он может смело на турнир ехать и всех там победит.

— Надо же! Так у нас тут известный воин, а мы и не в курсе! — продолжил усмехаться рыцарь, натягивая сухую рубаху.

— Кили! Ну вот кто тебя за язык тянул?! Вечно мелешь неизвестно что! — раздраженно зашипел старший, обрабатывая брату царапины.

Но Николя отлично знал своего старшего брата, и знал, что тот спит и видит, как бы продемонстрировать свое мастерство такому умелому воину, как их дядя.

— Ну, что ж, завтра посмотрим, чего стоит его светлость, — хмыкнул Гисборн.

Филипп прожег брата негодующим взглядом, но утром стоял со своими мечами наизготовку, разминая мускулистые плечи.

— Два меча? Интересно, — ухмыльнулся сэр Гай.

Через час эту ухмылку с его лица смело, как будто ее там и не бывало. Мальчишка был прирожденный мечник, а необычная манера боя сразу двумя мечами в сочетании с мастерством давали ему большую фору. Но опыт в таких вещах, как известно, делает половину успеха, и пусть не так легко, как младшего, к концу второго часа Гисборн победил и старшего племянника.

— Ну, как, хороший Фили мечник? — нетерпеливо спросил Кили, на лице которого читалась непередаваемая гордость за брата.

— Пожалуй, я заключил бы пари в его пользу, если бы он выступал на турнире, — ответил сэр Гай, еще не до конца выровнявший дыхание.

Разгоряченный боем, тяжело дышащий Фили, благодарно кивнул и пошёл в каюту умываться.

С этого дня лед между Гисборном и старшим племянником немного растаял. Фили уже не хмурил брови, когда Кили приставал к дяде с просьбой показать ему очередной прием, и сам с удовольствием учился у него. Да и сэр Гай, подстрекаемый младшим племянником, стал находить в их занятиях отдушину, отвлекающую от дурных мыслей и воспоминаний. Он учил мальчишек тому, что узнал, набив не один десяток шишек и синяков, а они были благодарными учениками. Их уроки быстро стали неотъемлемой частью каждого дня, а потом случился штиль.

Безветрие длилось почти шесть дней. И за эти дни все и каждый, до последней корабельной крысы, высказали Кили все, что думают о бездумных высказываниях неразумных мальчишек. Филипп, чтобы хоть немного подбодрить брата, затеял соревнования среди лучников. Собственно, луков на корабле было всего три: самого Кили, сэра Гая и капитана Нормана. Свой лук Гисборн отказался давать наотрез, но участие в турнире принял. Кили же, скрепя сердце, разрешил всем желающим воспользоваться его оружием, как и капитан корабля. По такому случаю сварливый барон снова вышел из своей каюты и пообещал одному из своих слуг драгоценную брошь, если тот выиграет турнир и прославит его имя. Но выиграл Кили. Он действительно был прирожденные лучником, и его мастерство и превосходство вынуждены были признать все участники, включая дядю и капитана.

Через несколько дней, когда поднявшийся ветер вновь заполнил паруса и погнал судно к Кипру, где «Святая Анна» должна была высадить барона и сдать часть товара, барон заявил, что его обокрали. Пропала та самая брошь, и в краже был обвинен юнга Ори, потому что он помогал слугам переносить барона обратно в его каюту в день турнира. Юнгу допросили, его вещи обыскали, но ничего не нашли. Вся команда с неодобрением посматривала на капитана, когда его помощник нещадно хлестал мальчика кнутом по спине, в надежде выяснить, куда тот дел драгоценность. Но Ори лишь глотал слёзы и клялся, что невиновен. Наконец, Кили не выдержал и на восьмом ударе встал между палачом и его жертвой.

— Хватит! Он невиновен! Это же ясно!
— Пошёл вон, щенок! Не мешай! — рыкнул помощник капитана, высокий широкоплечий мужчина по прозвищу Азог с неестественно бледной кожей, которой любое солнце было нипочём, и крюком вместо правой руки. Он замахнулся для нового удара, Кили не шелохнулся, рядом с ним неслышной тенью встал брат, готовый закрыть собой, защитить, но руку Азога остановила стальная хватка рыцаря.

— Даже не думай! — рыкнул Гисборн, на палубе стало тихо-тихо.

— Сэр Гай, — поспешил вмешаться капитан Норман. — Велите своим племянникам отойти. Это ни их, ни Вас не касается. Я сам разберусь со своими людьми.

— Я никуда не уйду! — решительно заявил Кили. — И не позволю вам измываться над невиновным! — с этими словами он развернулся и стал отвязывать от мачты дрожащего Ори.

— Тогда достанется обоим, — Азог снова занёс руку для удара, но Фили как будто из ниоткуда выхватил нож и ловко метнул, пригвождая конец кнута к палубе.

— Только попробуй тронуть моего брата, — пригрозил он, так сверкая глазами, что всем поневоле захотелось склониться в почтительном поклоне. — Я граф Филипп де Коньяк. И я заявляю, что этот мальчик невиновен. Он не мог взять брошь.

— Откуда такая уверенность? — осведомился капитан Норман.

— Вечером после турнира мы все вместе отмечали победу Николя, помните?

Кивнули все присутствующие на палубе, такого шумного и веселого вечера у них давно не было.

— Так вот, — продолжил Фили — тогда барон показывал мне брошь. Помните, господин барон?

— Смутно, — неохотно подтвердил старик.

— Но это было уже после того, как Ори помогал Вам. А больше он к Вам не входил. Ведь так?

Барон недовольно поджал губы, но тут из-за спины Филиппа выступил Кили, поддерживающий все еще всхлипывающего юнгу.

— Не ходил я к нему. Что я там забыл?! — обиженно сказал Ори.

Все взгляды устремились на барона, тот помолчал еще немного, но потом нехотя подтвердил:

— Да, больше он ко мне в каюту не заходил. Но кто-то же взял брошь!

— Думаю, у нас есть только один выход: обыскать весь корабль и всех, включая пассажиров, — предложил Фили.

— Я не позволю какому-то сброду рыться в моих вещах! — заверещал барон.

— Я тоже, — поддержал его Гисборн, уже давно выпустивший руку Азога, но по-прежнему пристально следящий за ним.

— Боюсь, Вам придется подчиниться, господа, — наконец принял решение капитан. — Барон, Ваши вещи и вещи Ваших слуг осмотрю я, сэр Гай и граф де Коньяк. Вы поможете мне, господа?

— Конечно, — с готовностью кивнул Филипп. Гисборн молча кивнул.

— Каюту сэра Гая и его племянников осмотрим мы с бароном, потом перейдем к осмотру членов команды и их вещей. Пока идет осмотр, всем оставаться на палубе. Азог, проследи.

— Да, капитан, — принял приказ бледнокожий моряк, обводя команду недобрым взглядом.

— Я тоже останусь, — вызвался Кили.

Так и решили, но, как и ожидалось, осмотр кают и вещей пассажиров ничего не дал. Вещи моряков осматривали долго, на палубе все уже порядком устали от ожидания и изжарились на солнце, когда капитан, барон и Гисборн с племянником вышли к остальным. Норман был явно расстроен:

— В вещах ничего не найдено. Переходим к личному осмотру. Всем раздеться донага, — все это ужасно не нравилось капитану, но что делать? Драгоценность нужно было найти. — Азог, ты первый. Давай, шустрее.

Помощник капитана презрительно скривил почти бесцветные губы, потянулся к пряжке своего ремня, а потом… Все произошло быстро, за считанные доли секунды: он рванул на себя стоявшего рядом Кили и прикрылся им как щитом, приставив к шее юноши свой крюк:

— Знаете, капитан, я тут подумал, и пожалуй, лучше наймусь на другой корабль.

Все замерли. Кили смотрел на столпившихся вокруг людей широко распахнутыми от ужаса глазами, боясь лишний раз вздохнуть, потому что острый конец крюка то и дело царапал кожу на шее совсем рядом с бешено бьющейся жилкой.

— Всем отойти назад! Ну! — командовал Азог, сильнее прижав к себе юношу, тот ощутил, как в спину уперлось что-то небольшое, но очень твердое, с неровными краями. Брошь. Все это время она была за пазухой у помощника капитана.

— Отпусти мальчика, Азог, — попросил Норман.

Помощник капитана отступил на шаг, прижавшись спиной к деревянным перилам. Дальше было только море. Команда и пассажиры отступили, образовав свободный полукруг на палубе, но трое так и не сдвинулись с места: капитан стоял чуть правее, в центре застыл в ужасе Фили, а слева скалой возвышался абсолютно невозмутимый Гисборн.

— Мне нужна шлюпка, вода и провиант. Доберусь до Кипра своим ходом. Тут недалеко, — потребовал Азог.

— Прыгай и плыви, — ответил Норман. — Шлюпка нам самим может понадобиться.

— Я сказал: шлюпка, вода и провиант, или я вспорю мальчишке горло! Ну! — он чуть надавил крюком, Кили закусил губу от страха, по шее потекла алая струйка.

Гисборн поймал перепуганный молящий о помощи взгляд племянника и почувствовал, как внутри поднимается злость и ненависть. Какая-то безродная белая моль посмела тронуть потомка Гисборнов! Какой-то морской отброс возомнил, что ему это сойдет с рук! Ну уж нет! Этот моряк ответит за свою дерзость. Ответит за каждую каплю пролитой им крови, за каждую минуту страха, пережитую Николя. Его племянником. Кили. Про себя сэр Гай давно стал звать мальчишек странными прозвищами, которыми те называли друг друга. Вслух не решался, потому что казалось, что это только их, что-то сокровенное, семейное. А ведь он им никто. Хотя, все более громкий и уверенный внутренний голос, крепший с каждой минутой, что он проводил рядом с племянниками, шептал, что он ошибается, и что только от него самого зависит, станет он частью их семьи или нет. Но Гисборн гнал от себя эти мысли, точно так же как сейчас мгновенно подавил вспыхнувший страх. Страх за Кили. Никто не должен знать, что Гаю Гисборну снова есть за кого бояться и кого терять. Но кажется, Николя успел заметить. Дьявол! Злой теперь еще и на самого себя, Гисборн старался больше не сталкиваться взглядом с заложником, который искал в нем помощи и спасения также, как в брате.

Вид крови на коже брата привел Филиппа в чувство, по счастью, Азог был почти на две головы выше, чем его пленник, и намного шире в плечах. Юный граф прикинул и решил, что сможет попасть негодяю в глаз. Но стоило ему потянуться рукой к сапогу, где был спрятан нож, как помощник капитана резко развернулся, на шее Кили появилась еще одна алая полоса:

— Не советую, граф. Вы, может, и попадете, но я успею убить вашего брата. Хотите рискнуть? Лучше попросите капитана выполнить мою просьбу. И ножик выкиньте за борт от греха подальше.

Фили тихо выругался, сделал, как ему велели, и обратился к капитану:

— Отдайте ему все, что он просит.

— Вы не дома, чтобы распоряжаться здесь, граф, — резко осек его Норман. — Я не отдам свою единственную шлюпку. Случись что, эта шлюпка может кому-то из нас спасти жизнь. К тому же, кто мне компенсирует расходы. Вы? Сомневаюсь. У вас и так нет ни гроша, насколько я знаю.

Фили дернулся, как от пощечины, прожег капитана ненавидящим взглядом и с болью посмотрел на брата, у него действительно было нечем заплатить за спасение жизни единственного, кого он любил и оберегал, ради кого он жил на этом свете. Кили поймал его виноватый взгляд и глазами указал в сторону дяди. Старший проследил за этим взглядом, но Гисборн, казалось, был всецело поглощен изучением чего-то за спиной Азога и на племянников не реагировал. Что ж, этого следовало ожидать. Он ясно дал понять, что их кровное родство ничего для него не значит. Да и чего еще ждать от человека, убившего, по слухам, собственную невесту?!

— Норман, не тяни. Я прибью мальчишку, — напомнил о себе помощник капитана. — Мне терять нечего. И это будет на твоей совести.

— Не глупи, Азог, — заговорил Норман. — Ничего же пока не случилось. Все еще можно решить миром. Ты вернешь брошь барону, а на Кипре вали на все четыре стороны. Зачем тебе рисковать? Одному, на лодке… А если шторм?

— Конечно, а в порту вы сдадите меня страже, как вора? Нашли идиота!

— Никто тебя не сдаст. Ведь господин барон не имеет к тебе претензий, если ты вернешь брошь. Так, господин барон?

Поддерживаемый слугами барон поколебался минуту, желание проучить наглеца, посягнувшего на его собственность, было велико, но под умоляющими взглядами братьев и весьма угрожающим взглядом капитана нехотя кивнул, скривившись, как от очередного приступа подагры.

— Да, конечно. Верните брошь, и я обо всем забуду.

— Нет. Так не пойдет. Эта брошь прокормит меня не один год, и я буду жить на эти деньги припеваючи, как настоящий вельможа. Ради такого стоит рискнуть. Так что давайте, пошевеливайтесь. Ну!

Норман медлил. У него действительно не было денег на новую шлюпку, а идти без нее было слишком рискованно, случись что, и никто не спасется. Да и не верилось, что Азог прибьет мальчишку, хотя… Кто его знает? В то, что именно помощник капитана украл злополучную брошь, Норману тоже верилось с трудом, но судя по всему это было так.

— Я прошу вас, капитан, — в звенящей тишине раздался глухой голос молодого графа, голубые глаза смотрели с мольбой, и он стал стягивать с пальца серебряную печатку — последнее, что у него осталось.

— Надень кольцо, Филипп, — приказал Гисборн, все это время молча наблюдавший за разворачиваются трагедией. — Капитан, я покупаю у вас шлюпку. Надеюсь, трех золотых будет достаточно?

Все обернулись к рыцарю, а затем к капитану, на этот раз Норман колебался значительно меньше:

— Хорошо. Шлюпка Ваша, сэр Гай.

— Тогда велите спустить ее на воду.

— И не забудьте положить туда воду и провиант, — победно ухмыльнулся Азог. Кили в его руках облегчённо выдохнул и с благодарностью посмотрел на дядю, кажется, скоро все кончится.

Пока матросы суетились, выполняя приказ капитана, на палубе царила гробовая тишина.

— Все готово, — доложил боцман.

— Ты слышал, Азог? Шлюпка ждет. Отпускай мальчишку, — после слов капитана в воздухе снова повисло напряжение.

— Я отпущу его, а вы наброситесь на меня всей толпой? Ну уж нет! Прикажи всем спуститься вниз.

Норман скривился, но отдал приказ. На палубе остались только Филипп, Гисборн, капитан и Азог с Кили.

— Все, никого нет, отпускай.

— Отойдите дальше! — рыкнул бледнокожий моряк, и оценивающе посмотрел за борт, где его ждала шлюпка, в ней уже был приготовлен бочонок пресной воды и мешок с едой. — Ну, что, отпустить тебя? Или поплывешь со мной? А? Вдруг наш славный капитан или твой братец надумает поупражняться в меткости?

Кили, который уже почти успокоился, вдруг покрылся холодным потом, он умоляюще посмотрел на брата, но Филипп и сам не собирался молчать:

— Отпусти его. Я даю тебе свое слово, слово графа дэ Коньяк: никто не станет тебя преследовать.

— Слово? — усмехнулся Азог. — А чего оно стоит, ваше слово, а, граф?

— Я клянусь тебе своей честью, никто не покусится на твою жизнь и свободу, ты спокойно уплывешь, только отпусти моего брата, — когда надо, Фили всегда умел быть убедительным. В такие моменты он вспоминал о том, кто он, и тогда уверенность и нужные слова приходили сами собой.

Бледнокожий моряк снова криво усмехнулся:

— Смотрите, граф, я запомнил ваше имя. Вы горько пожалеете, если обманете меня, — пригрозил он, потом резко огрел Кили крюком по затылку и швырнул на палубу под ноги брату, а сам быстро спустился в шлюпку.

Фили подхватил младшего и прижал к себе, чувствуя, как тот обмяк в его руках, на спутанных волосах проступила кровь:

— Кили! Кили, ты меня слышишь?!

— Да. Ты только не кричи так громко, — попросил юноша, и уткнулся брату в плечо. Ужасно хотелось разрыдаться от нахлынувшего облегчения, но при посторонних он не мог, да и боль в затылке немного притупляла чувства. Тут он вспомнил о дяде, поискал его взглядом и к своему удивлению не нашел.

Стоило Азогу отпустить Николя, как сэр Гай опрометью бросился в каюту, но пока он достал лук и колчан со стрелами, пока вернулся на палубу, бледнокожий моряк уже успел отплыть на на сотню ярдов. Учитывая качку и ветер, стрельба из лука в таких условиях была делом бесполезным. И все же он выстрелил раз, другой, пока не услышал возмущенный окрик:

— Что вы делаете?! Остановитесь! — рядом с ним стоял Филипп, но в первое мгновение, когда он только обернулся, ему показалось, что рядом с ним стоит Изабелла. Внешне юноша был совсем не похож ни на дядю, ни на мать, но пылающая в его глазах холодная ярость делали его копией леди Торнтон. То, как раздувались его ноздри, как сжались в тонкую полоску губы — вся его поза напоминала Изабеллу.

— Пытаюсь убить мерзавца, угрожавшего твоему брату, если ты не заметил, — невозмутимо ответил Гисборн, опуская лук.

— Но я же обещал! Я дал слово, что его не будут преследовать.

Сэр Гай презрительно скривил губы в ответ:

— Но я-то никому слова не давал.

И в этот момент с моря до них долетел голос Азога:

— Я запомнил, чего стоит ваше слово, граф Филипп дэ Коньяк. Вы заплатите за это.

Филипп снова обернуться к сэру Гаю:
— Что вы наделали?! Зачем? Ведь он же отпустил Кили, — он действительно не понимал, как можно было так легко пренебречь словом, данным другим человеком.

— Врагов нужно уничтожать, а не отпускать, Филипп, запомни.

— Я поклялся. Я дал слово графа. А вы… Вы… Вы обесчестили меня!

— Честь — это миф. Тебе давно пора перестать верить в сказки.

— Если у вас ее нет, это не значит, что и другие ее лишены, — юношу трясло от негодования. — Теперь по вашей милости этот человек будет мстить мне.

— Поэтому я и говорю, что врагов надо уничтожать, а не отпускать, — наставительно повторил сэр Гай. — А за такие слова я и горло могу перерезать. Твоё счастье, что я не собираюсь пока этого делать.

— Вы… Вы… Господь Всемогущий, да как вас только земля до сих пор носит?! Вы же просто чудовище!

— Фили! — подняться на ноги у Кили не было сил, и он сидел на палубе, там, куда швырнул его Азог, опираясь на левую руку, а правой поддерживая гудящую голову.

Молодой граф окатил Гисборна презрением с ног до головы и вернулся к брату.

А вы на что надеялись, сэр Гай? На благодарность? Как же! Вы же исчадие ада. Забыли? Так вам об этом быстро напомнят. Нечего, нечего надеяться на что-то. Все, чего вы достойны в этой жизни — презрение, чтобы вы ни сделали. Идите и не мешайтесь тут.

— Мальчишка! — зло рыкнул рыцарь и ушел вслед за капитаном. Ему было плевать, куда идти, лишь бы подальше от этих ангелочков.

Весь остаток дня и вечер Гисборн провел на носу корабля в компании нескольких бутылок вина. Когда он вернулся в каюту, мальчишки уже спали на своих тюфяках на полу. Рыцарь упал на кровать и забылся тяжёлым полупьяным бредом.

Проснулся он явно за полдень, голова гудела, мальчишек не было видно. Поплескав в лицо водой и проклиная качку, похмелье и молодых идиотов, верящих в сказки, он вышел из каюты в надежде, что свежий воздух немного проветрит гудящую голову. Но к воздуху прилагался яркий дневной свет, нещадно резанувший глаза, безоблачное небо и противно кричащие чайки — все это только усилило мигрень и испортило и без того отвратительное настроение. Когда глаза привыкли к свету, сэр Гай огляделся и тут же увидел старшего: Филипп стоял на мостике рядом со штурманом и капитаном, внимательно вглядываясь в карту в руках Нормана, он скользнул по Гисборну холодным взглядом, в котором явно читалось, что юноша до сих пор сердит за вчерашнее, и преувеличенно бодро обратился к штурману с каким-то вопросом.
«Идиот!» — подумал сэр Гай и пошёл к камбузу вытребовать себе еще бутылку вина. Получив желаемое, он отправился на нос, намереваясь провести этот день так же, как вчерашний вечер, но обнаружил, что там уже занято: устроившись на палубе, Николя помогал Ори щипать кур к обеду, голова у младшего была перевязана полоской белой ткани. Заметив мрачного рыцаря, юнга быстро подхватил птиц и исчез в направлении камбуза, оставив родственников наедине. Гисборн молча уселся на свое место и прикрыл глаза, прислонившись к деревянному борту.

— Дядя, — робко позвал Кили, видя, что тот, как и старший брат, с утра не в духе.

— Я, кажется, уже просил не называть меня так, — раздраженно ответил мужчина.

— Простите, я просто хотел поблагодарить Вас. Вы вчера спасли мне жизнь. Если бы вы не выкупили у капитана шлюпку и не отдали ее Азогу, он бы убил меня.

Гисборн открыл глаза и недоверчиво посмотрел на племянника: издевается? Но нет, парень был абсолютно искренен.

— Не бери на себя слишком много. Я просто не мог допустить, чтобы какой-то безродный оборванец угрожал потомку Гисборнов, — отговорился сэр Гай, признаваться в том, что он испугался за этого кареглазого мальчишку и готов был отдать за него много больше, чем какая-то шлюпка, он не собирался. Даже самому себе.

— Конечно. Я понимаю, — покладисто согласился юноша, как будто принимая условия игры.

На мостике раздался громкий смех, дядя и племянник одновременно посмотрели туда и увидели, как Фили довольно улыбается, явно получая похвалу от капитана, который доверил ему руль на пару минут. Заметив младшего брата в обществе дяди, он нахмурился и недовольно поджал губы. Кили кинул виноватый взгляд на зло приложившегося к бутылке Гисборна.

— Не переживайте так, — попытался он утешить дядю. — Он скоро отойдет. Даже за мои самые дурацкие выходки он никогда не сердился дольше двух дней.

— Мне нет дела до того, что думает господин граф обо мне.

— Вы тоже сердитесь, — понял Кили. — Но ведь Фили прав. Вы поступили дурно.

— Я поступил глупо. Я знал, что не попаду, и все равно попытался. Хотел пристрелить эту бледную рожу.

— Но ведь Фили дал ему слово. И Вы знали об этом. Вы не должны были стрелять.

— Послушай меня, мальчик, — Гисборн начинало трясти от этих душеспасительных бесед. — Единственный человек, которому я что-либо должен на этом свете — я сам. И слово я держу только перед самим собой, а на остальных мне глубоко плевать. Запомни это и оставь уже меня в покое. Иди, лучше помоги своему приятелю, а то он оставит корабль без обеда. Или вон попроси своего брата прочитать тебе очередной урок о чести и бесчестье и не забудь о нем, когда сарацины будут резать вам глотки в первом же бою. Все! Пошёл вон!

Кили удивлённо хлопал глазами, слушая эту отповедь, потом вскочил и хотел уже уйти, бросив напоследок: «Как Вам будет угодно», когда в него со всего маху врезался Ори:

— Николя! Там… Там… — взволнованно лепетал юнга, показывая рукой на мостик. Юноша проследил направление и увидел, как штурман поднял на руки бессознательное тело Фили и понес к каюте, капитан же направлялся к ним на нос.

— О, нет! Только не опять! Не так скоро! — воскликнул Кили и побежал к брату.

Гисборн поднялся и тоже пошел узнать, в чем дело, на полпути его встретил разгневанный Норман.

— Что за заразу вы приволокли ко мне на борт, сэр Гай?

— Откуда мне знать, капитан? Это Вы сосватали мне этих мальчишек в попутчики. Забыли?

— Так они вам племянники или нет?

Гисборн заколебался с ответом, остановившись у входа в каюту. Если окажется, что у парня проказа или еще какая дрянь, его выкинут за борт, и братца отправят следом, если будет мешать. Так, может, лучше не вмешиваться? Но колючий и гордый Филипп с такими правильными понятиями о долге и чести до боли напоминал ему одного человека. И отречься от этого человека Гисборн бы не смог. Таким он сам был когда-то давно, в другой жизни, в детстве, когда еще были живы его родители, когда у него еще был дом и семья.

Впрочем, ответить рыцарь не успел, из каюты выскочил Николя, прижимая к груди небольшой мешок:

— Что с твоим братом? — напустился на него Норман. — Это заразно?

— Нет, — ответил юноша, пытаясь пройти. — Пустите, мне надо сделать отвар, — но капитан не пошевелился, загораживая путь. — Дядя! — взмолился о помощи младший.

— Что это за болезнь? — на всякий случай уточнил Гисборн.

— Я не знаю, — Кили отступил и низко опустил голову. — Никто не знает. Просто когда случается что-то плохое, Фили потом вот так болеет. Наш лекарь давал ему отвар и это помогало. Вот, — Кили потряс мешочком, в котором явственно зашуршали сушеные травы. — Мне нужно его приготовить. Пожалуйста, пустите!

— Иди, — сэр Гай отступил в сторону.

Юноша ужом проскользнул мимо, потом обернулся и тихо сказал:

— Он зовет Вас.

Гисборн удивлённо посмотрел вслед убежавшему Николя, потом перевёл взгляд на хмурого Нормана:

— Мне нужно к племяннику, капитан. Думаю, сейчас все разъяснится, — заверил он моряка и вошел в каюту.

Несмотря на ясный день, здесь по-прежнему царил полумрак, Филипп лежал на единственной кровати, его дыхания почти не было слышно, и если бы не дрожащие ресницы, отчетливо видные в полосе солнечного света из окошка, можно было бы подумать, что юноша мёртв. Но стоило Гисборну подойти к кровати, как молодой граф открыл глаза и сказал тихим слабым голосом:

— Благодарю, что пришли, сэр Гай. Я не ожидал этого после… — он перевел дыхание, слова явно давались ему с трудом.

— Что это за болезнь? — спросил рыцарь.

— Не знаю. И никто не знает. Но не бойтесь, это не заразно. Я просил вас прийти, чтобы поговорить о Кили.

— Он тоже болен?

— Нет. Слава Богу! Но я вынужден просить Вас… — Филипп снова перевел дыхание. — Болезнь убивает меня, медленно, но верно. Я чувствую это. С каждым днем я становлюсь все слабее. Кили не знает, я ничего ему не говорил, чтобы не пугать, но сам я понимаю, что конец мой близок. Я написал завещание. Оно в моем мешке. Возьмите его. Я назначаю Вас своим поверенным. У меня ничего нет, только титул. И этот титул я отдаю Кили. Он будущий граф де Коньяк. Я боюсь, что отпущенного мне времени не хватит, чтобы исполнить мой долг: отдать письмо Его Величеству королю Ричарду и попросить его о помощи и справедливости. Мы плывем в Святую Землю в надежде вернуть наши земли и наш дом. Мне это все уже не нужно, но Кили… Я прошу Вас, не бросайте его, сэр Гай. Он привязался к Вам, я вижу. За все время наших странствий никогда и ни к кому он не относился так, как к Вам. Он видит в Вас отца, которого ни у одного из нас никогда не было. Пожалуйста, сэр Гай, помогите ему встать на ноги. Вы — наш единственный родственник, последний из рода Гисборнов. Мне некого больше простить. Кили погибнет один в Святой Земле. Если Вы согласитесь, я отдам Вам половину графства, — голубые глаза смотрели на дядю так, как будто тот держал сейчас в руках саму жизнь юноши, высокий лоб покрылся потом, его явно мучила жажда, но он не просил пить. Для себя он не просил ничего, только для брата.

— Графства, которым ты больше не владеешь? — усмехнулся рыцарь, налил воды из кувшина и помог Филиппу сделать несколько глотков, тот благодарно кивнул.

— Король не останется глух к несправедливости, я уверен. Он вернет нам все, — продолжил спорить Филипп.

— Я бы не был в этом так уверен. К тому же, ты выбрал не того человека в опекуны. Я бесчестен, коварен и жесток. Я — чудовище. Забыл? Поищи более достойного кандидата.

— Я могу принести Вам свои извинения, — выдавил из себя Филипп, опустив глаза, слова били под дых, выбивая остатки воздуха из легких. — Только пообещайте мне позаботится о Кили.

— Ты знаешь цену моим обещаниям. К чему себя обманывать?

— Но ведь Вы его дядя… Кого еще мне просить?

— Нет. К королю я его провожу, но не более.

— Но кто поможет ему потом? В одиночку ему не вернуть замок.

— Твои дела так плохи?

— Я не знаю. Все это началось после суда, когда нам отказали и признали Смауга хозяином замка. Я тогда сильно заболел, но поправился, а через несколько месяцев началось вот это. Мы с Кили ехали верхом из Пуату, хотели подать прошение королеве Алиеноре, но нас даже на порог не пустили. Его лошадь понесла, Кили выпал из седла, и я испугался, что он свернул себе шею, но все обошлось несколькими синяками. Мы добрались до дома отца Балина, а на следующий день я вот так же свалился без чувств. Раньше это случалось редко, но в последнее время это повторяется все чаще, и мне все тяжелее справиться с болезнью. В последний раз это было три месяца назад, когда Кили сильно заболел и пролежал в горячке почти две недели. Я выходил его, но следом слег сам. Раньше мне не требовалось больше пары дней, чтобы прийти в себя. В последний раз потребовалась почти неделя. Отвар из трав, которые дал наш лекарь, помогает, но этого уже недостаточно. Один странствующий рыцарь рассказал, что сарацины — искусные врачеватели и знают, как вылечить многие болезни. Кили верит, что в Святой Земле мне смогут помочь.

— Сарацины видят в нас врагов, они не станут помогать тебе.

— А Вы? Пообещайте мне проводить Кили к королю. Пообещайте хотя бы это. Пожалуйста, дядя! — впервые за все время их знакомства Филипп обратился так к Гисборну.

Он не знал, что еще сказать, как убедить помочь. Да, после вчерашнего он искренне считал бывшего помощника шерифа Ноттингемского одним из худших людей на этом свете, но выбирать не приходилось, и к тому же Кили так тянулся к рыцарю, так верил ему, что Фили поневоле тоже проникся к дяде родственными чувствами и подсознательно искал в нем защиты. Юноша отчаянно хотел найти хоть какую-то опору в жизни, даже если эта опора была с гнильцой. А еще внутри сидел маленький робкий голосок, который говорил, что, возможно, сэр Гай не так уж и плох. Ведь он всё-таки спас Кили, заплатил за шлюпку, а еще не дал Азогу ударить плетью, и стрелял он, чтобы защитить их. Во все это отчаянно хотелось верить. Юноша поймал взгляд синих глаз Гисборна и заметил там сомнение.

— Пожалуйста, дядя… — прошептал он.

Гисборн смотрел на лежащего на его кровати юношу и ругался сам с собой, одна часть его отчаянно кричала от том, что он должен бороться за этого гордого, колючего, такого сильного и благородного мальчика, должен поддержать его, должен проводить к королю и найти тех, кто сможет исцелить его. Но другая уверенно говорила, что все это ни к чему, что мальчишка обречён, а от его обещаний мало проку. Можно уговорить Николя продать титул, но титул без земель стоит недорого. А сам мальчишка бесполезен. Разве что письмо… Письмо к королю, которое сулит неземные богатства…

Да дьявол с ними, с богатствами! Сейчас рядом есть двое потерянных мальчишек, которые уже достаточно настрадались за свою жизнь, и им нужна опора, нужны опыт и умение выживать. Дядя… Он назвал дядей… И презрительно оттолкнул, когда стал не нужен…

— Хорошо, я провожу его к королю, как мы и договаривались. А дальше, если ты… Если с тобой что-то случится — не моя забота.

— Спасибо.

В каюту вошёл Николя с дымящейся чашкой в руках, по его лицу стало понятно, что он слышал большую часть этого разговора.

— Вот, Фили, пей. Сейчас станет легче, — он помог брату сесть и стал аккуратно поить.

Гисборн попытался незаметно уйти, но младший племянник догнал его уже на палубе.

— Мне ничего от Вас не нужно, сэр Гай, — твёрдо сказал он. — Если с Фили… Мне ничего уже не будет нужно: ни замок, ни титул. Я не буду для Вас обузой. Я просто погибну в первом же бою, как подобает воину и доброму христианину. А Ваше обещание… Я возвращаю Вам его. В Акре мы расстанемся, как Вы и хотели, — в его голосе сквозили неприкрытые горечь и разочарование. Гисборн не успел даже рта раскрыть, а Николя уже скрылся в каюте.

Рыцарь фыркнул, пробормотал себе под нос очередное ругательство и ушёл в свое укрытие на нос, где его все еще ждала бутылка вина. Несмотря на яркое солнце, его преследовал полумрак каюты, обессиленный Филипп, весь в испарине, на грубых серых простынях. Он принял свою судьбу, но за лучшую жизнь для своего брата он собирался бороться до последнего вздоха. На кровати сидел Николя, поил старшего горячим отваром, на переносице залегла упрямая складочка, губы плотно сжаты. Они не сдадутся, они будут бороться друг за друга до конца. Только вот что будет с Кили, когда Фили не станет?

                           
Встреча с врагом
Несмотря на все опасения, через несколько дней Фили стало лучше, а через две недели, когда «Святая Анна» кинула якорь у берегов Кипра, от болезни не осталось и следа. Золотистый загар скрыл нездоровую бледность, свежий морской воздух вернул аппетит, а улыбка брата придала сил. Юноши с интересом бродили по шумным улочкам Лимассола, Ори, уже не раз бывавший тут, сопровождал их и рассказывал все, что знал сам об острове и его жителях. Гисборн тоже прогулялся с племянниками однажды, но после памятного разговора о завещании отношение братьев к дяде снова стало прохладным и настороженным, даже Кили больше не вился вокруг него. Сэр Гай вдруг понял: за последнее время он настолько привык к новому положению дел, что возвращение к одиночеству оказалось не таким уж желанным. И, провожая на носу корабля очередной бесполезно прожитый день в компании так и не откупоренной бутылки вина, Гисборн думал о том, что было бы неплохо возобновить их уроки боя на мечах: Кили начал делать успехи, да и Фили выучил несколько новых приёмов.

Сэр Гай обычно приходил в каюту далеко за полночь, чтобы лишний раз не встречаться с племянниками. Но сегодня, бесцельно бродя по безлюдной палубе, он услышал тихий голос: в укромном уголке стоял Филипп, в свете яркой Луны его золотистые волосы отливали серебром, а холщовая рубашка казалась кипенно белой. Пожалуй, еще ни один человек так не походил на ангела, как этот юноша, говорящий с Господом в ночи.

— Господь Всемогущий, Ты царствуешь на Земле и на Небе, прошу Тебя, прости мне мои прегрешения и пошли мне смирения вынести все уготованные тобой испытания. Я вверяю Тебе свою судьбу и подчиняюсь воле Твоей, в надежде на мудрость и великодушие Твоё. Господи, молю тебя, дай мне сил исполнить завещание моей матушки — отдать письмо его величеству королю Ричарду. Пусть он поверит нам и вернет нам наш дом. Дай мне сил поставить на ноги моего брата. Кили еще слишком юн, чтобы остаться одному. Я с легким сердцем предстану на суд Твой и приму наказание за все мои прегрешения, только позволь мне позаботиться о Кили, — внезапно голос его треснул, он облокотился о борт и заговорил уже совсем иначе. — Господи, я боюсь смерти, но еще больше я боюсь, что Кили останется совсем один, без гроша за душой. Что с ним будет? Я боюсь за него. Прошу тебя, помоги! Если я… Что, если болезнь победит меня раньше, чем я исполню задуманное? Да и как нам это исполнить? Как добраться к королю, если у нас нет ни монеты? Дядя… Кили отказался путешествовать с ним дальше. Глупый мальчишка! А дядя… Я не понимаю его… Порой мне кажется, что, даже если мы будем умирать у него на глазах, он не пошевелит и пальцем, а иногда, как когда Азог захватил Кили, мне кажется, он готов глотку за нас перегрызть, словно дикий волк. Порой я боюсь его, боюсь его всем известной черной души, алчности и подлости. Но у меня больше нет сил! Мне нужна его поддержка, хоть я и знаю, что он плохой человек, и ему нельзя доверять. Но я больше не могу нести это бремя один! Дай мне сил, Господи! Научи! Я не знаю, что делать…

Гисборну почудился сдавленный всхлип, и, повинуясь минутному порыву, он вышел из тени, нарочно громко задев какую-то железку сапогом. Юноша вздрогнул и обернулся, тяжело сглотнул, переводя дыхание и не сводя с рыцаря взгляда. Он искал в глазах дяди ответы на свои вопросы, он искал утешения, желая развеять все свои страхи. И он нашел все это.

Сэр Гай не знал, что сказать, что сделать, как показать Филиппу, что тот больше не будет нести свой крест в одиночестве. Вот только сейчас, вслушиваясь в слова молитвы, Гисборн понял, что принял мальчишек, принял, как своих племянников, свою семью. И теперь он будет заботиться о них обоих, как умеет, но изо всех сил.

Так и не подобрав нужных слов, он сказал то, что казалось логичным:
— В Акре нужно будет купить лошадей и припасы в дорогу. А если король не вернет вам замок, можно будет остаться в Святой Земле. Там куча бездельников стала знатными баронами. Может, и нам повезет?

Несколько долгих минут Филипп осмысливал услышанное, а потом робко улыбнулся и согласно кивнул:

— Да. Можно попытать счастья.

Скрипнула дверь, к ним подошёл, потирая глаза, сонный Николя:

— Фили, ну, долго ты еще? Я уже выспаться успел, а тебя все нет! — он заметил Гисборна, осекся на полуслове, перевел удивленный взгляд с дяди на брата и обратно.

— Пошли спать, — сказал сэр Гай. — Завтра покажу вам один приём против кривых сарацинских мечей.

Кили просиял, кинул вопросительный взгляд на брата, тот согласно кивнул, продолжая слегка улыбаться, а Гисборн тем временем пошел к каюте, через пару шагов он обернулся:

— Марш спать, я сказал!

— Да, дядя! — хором ответили братья.

Утром сэр Гай, как и обещал, показал защитный прием, потом еще несколько. Тренировка удалась на славу. После обеда Филипп снова взялся за изучение карт под строгим надзором штурмана, а Кили, воспользовавшись тем, что брат занят, залез на марс и сменил вахтенного смотрящего на пару часов. Зрение у юноши было острое, и Норман легко согласился на добровольного помощника.

— Справа по борту судно, капитан! — доложил новоявленный моряк.

Все на палубе уставились в направлении, указанном юношей, боцман приложил к глазу подзорную трубу, а потом молча передал ее капитану, тот посмотрел и стал мрачнее тучи.

— Свистать всех наверх! Раздать оружие! Николя, живо вниз! Ори! Ори, морской черт тебе в зубы! На марс, живо! — команда забегала, повинуясь коротким четким указаниям.

Кили ловко спустился по канатам и спрыгнул на палубу прямо перед носом Нормана, рядом с ним, как по волшебству, появились встревоженные брат и дядя:

— Что происходит, капитан? — спросил Гисборн.

— Берберы, сэр Гай. Берберы, дьявол их раздери! Ставь паруса, полный вперед! Попробуем уйти от этих безбожников!

Через час вглядывания в горизонт, капитан зло сплюнул:

— Нет, все равно догонят. Ветер у них попутный. Дьявольские отродья!

— Думаете, они нападут? — уточнил Фили.

— Уверен, граф. Так что идите-ка вы, господа, в каюту от греха подальше.

Господа переглянулись и молча проследовали в указанном направлении: перед встречей с берберским кораблем надо как следует вооружиться.

— Вот еще! В каюте сидеть! — ворчал Николя, прилаживая колчан на спину. — Я лучше обратно на марс заберусь, или на ту большую рею, оттуда из лука стрелять удобно.

Вопреки ожидаемым протестам, ни брат, ни дядя не сказали ни слова против.

— Эх, жалко, я свой нож тогда в море выкинул, — нахмурился Филипп, проверяя мечи.

— Он у тебя что один был? Возьми мой кинжал, у меня их пара, — предложил сэр Гай.

— Да нет, у меня их шесть было, кузнец на заказ делал, чтоб метать удобно. А теперь только пять. Жалко.
Все трое дружно фыркнули, Гисборн глянул на мальчишек, в кривой ухмылке промелькнула гордость: они не бежали от драки, и это странным образом согревало его оттаивающее сердце.

— Тебе и пяти хватит, с двумя-то мечами — сказал он, с интересом наблюдая, как старший племянник ловко убирает небольшие метательные ножи в хитрые невидимые глазу кармашки на рукавах и поясе, а один даже засовывает в сапог.

Команда уже разобрала оружие и построилась на палубе, когда из каюты вышли вооружённые пассажиры.

— Мы в вашем распоряжении, капитан, — коротко заявил об их намерении драться Гисборн.

Норман окинул взглядом, прямо скажем, ожидаемое пополнение и согласно кивнул.

— Николя, на марс! Сэр Гай, Вас я попрошу оборонять мостик. Граф, Вы…

— Я буду с дядей, если Вы позволите, — перебил его Филипп.

— Конечно, — не стал спорить капитан.

Через несколько минут команда была расставлена по местам, и потянулись долгие минуты ожидания, в звенящей тишине шум ветра и шелест ударяющихся о борт волн казались громом. Филипп крепко сжимал мечи и поминутно смотрел то наверх на замершего в ожидании приказа брата, в любую минуту готового вскинуть лук и наложить стрелу, то на стоящего рядом дядю. Это был их первый настоящий бой, и сейчас его волновали только две вещи: чтобы Кили остался цел и невредим, и самому не опозориться и желательно не погибнуть. Присутствие рядом дяди давало давно забытое чувство защищенности и уверенности.

Корабль берберов неумолимо приближался. Гисборн слышал об этих морских разбойниках, но встречаться с ними раньше ему не доводилось. Говорили, что они служат Саладину, еще говорили, что их жадность не знает границ, и не редки случаи, когда от них удавалось просто откупиться. Но «Святой Анне» откупаться было нечем: большую часть грузов они оставили на Кипре, да и ценными заложниками пиратам здесь не разжиться, а значит, часть команды убьют, выживших продадут в рабство. Ну уж нет! Потомки рода Гисборнов скорее умрут с мечом в руках, чем примут такую судьбу. А значит, надо драться: за себя и за мальчишек. Сэр Гай кинул взгляд на марс, где стоял Николя, потом заметил, что Филипп смотрит туда же.

— Я был уверен, что ты запрешь его в каюте, — тихо сказал он старшему племяннику.

— Кили — хороший лучник. Он может здорово помочь нам в бою. Да и на марсе куда безопаснее, чем в каюте, туда пираты за добычей не полезут.

«А парень-то с головой», — с удовольствием отметил про себя Гисборн, и тут у борта заговорил Норман.

Корабль берберов подошёл уже совсем близко, он был больше «Святой Анны», пираты выстроились вдоль борта, приготовив абордажные крючья, английские моряки готовились обороняться, но капитан Норман не терял надежды решить дело миром.

— Попутного ветра тебе, Гоблин! — сказал рыжий моряк, обращаясь к главарю пиратов — низкому жирному сарацину, из-под куцей рубахи которого виднелось огромное пузо.

— И тебе привет, Норман! Давно не виделись. Что везешь? — спросил на ломаном английском Гоблин, голос у него был премерзкий, как и весь он: неопрятный, с жидкой бороденкой и такими же жидкими волосами, злые навыкате глаза цепко осматривали корабль противника, оценивая силы и возможную добычу.

— Да почти ничего, все выгрузили в Лимассоле. Тебе тут нечем поживиться.

— Ой ли? А я слышал, ты теперь возишь оружие для войска своего короля.

— Оружие я вез, — не стал отпираться капитан. — Все оставил на Кипре. Из всего груза осталось пять английских скакунов, да с десяток мешков шерсти. Неужели станешь мараться за такую мелочь, Гоблин? Я всегда считал, что ты знаешь свое дело.

— Знаю! — каркнул пират. — Потому всегда сам проверяю трюмы.

— Иди своим курсом. Тебе здесь нечем поживиться.

— Еще я слышал, у тебя есть ценный пассажир.

— У меня всех пассажиров безземельный рыцарь, да двое его мальчишек.

— Ох, Норман, не хочешь ты по-хорошему с добром расставаться… — притворно вздохнул Гоблин и перехватил кривую саблю поудобнее, неспешно раскручивая на руке конец прочного каната.

— Так ведь нет добра! Тебя обманули, — с досадой рыкнул англичанин. Самое обидное — в этот раз с них действительно нечего было взять, а значит, перебьют с досады команду и потопят судно.

— Вот это мы сейчас и проверим, — недобро ухмыльнулся пират и гаркнул, выкидывая вперед правую руку с саблей. — На абордаж!

Бой был кровавый, команда «Святой Анны» понимала, что терять им нечего, а потому дралась зло и отчаянно, но пиратов был намного больше. Краем глаза Гисборн пытался не потерять из виду мальчишек: стрелы младшего рассекали воздух над палубой, без промаха разя цели, острые мечи старшего мелькали вокруг него росчерками серебристых молний, не оставляя бывалым пиратам шансов на жизнь. Они не струсили, не впали в оцепенение от бесконечной крови и смерти, они дрались, как должно мужчинам. И он, их дядя, дрался вместе с ними, не щадя ни себя ни врагов, за них, за его мальчиков. Как все стало просто и понятно, как легко сделалось на душе, когда он признал, они — его семья.

Молодой граф обернулся, отражая удар только утром выученным приемом, поймал взгляд дяди и сдержанно кивнул, подтверждая, что с ним все в порядке, и удовлетворенно замечая, что дядя тоже цел и невредим. Их снова разделили пираты, бой не давал передышки, в этой новой мясорубке Фили едва успевал следить за братом. Зато Кили сверху все было отлично видно: подкрадывающегося к Гисборну пирата он заметил сразу и с воплем:

— Дядя, пригнись! — выпустил в бербера последнюю стрелу, конечно же, попал, отшвырнул ставший бесполезным лук и схватился за канат, чтобы спуститься.

Заметивший это Филипп заорал во всю глотку:

— Кили, не смей!

Но тот не послушал, спустился вниз и угодил в самую гущу боя. Не помня себя, старший брат кинулся на выручку.

Сэр Гай, которого во время боя оттеснили к самому грузовому люку, дернулся на крик младшего племянника, заметил росчерк стрелы в воздухе возле своего лица, услышал предсмертный хрип за спиной и грязно выругался, попутно вспарывая брюхо очередному берберу. Он был уже с ног до головы в пиратской крови, но сейчас ему было на это плевать, нужно было пробиться к мальчишкам, пока их не изувечили в этой мясорубке. Но тут прямо перед его носом из трюма выскочил, с удивительной для его комплекции ловкостью, Гоблин, отразил сокрушительный удар рыцаря и рявкнул:

— Отошли к правому борту!

Пираты подчинились молниеносно, на палубе повисла зловещая тишина. Гоблин беспрепятственно подошёл к тяжело дышащему Норману, рядом с худым высоким англичанином он смотрелся смешно и нелепо, но никто не позволил себе и тени улыбки, моряки «Святой Анны» понимали: возможно, сейчас им будет дан последний шанс на жизнь. Половину команды уже перебили, оставшихся ждала та же участь, если только капитан не выполнит условия пиратов. Только вот предложить им действительно было нечего. Пять английских скакунов — смешно.

— Вот что, Норман, я вижу, ты мне не солгал, а потому я пощажу тебя и твоих людей.

— С чего такая щедрость? — удивился капитан, утирая кровь и пот с лица.

— Ты отдашь мне своего пассажира.

— Что? Да зачем он тебе? — удивился рыжий моряк.

— Не твоё дело! — огрызнулся бербер, потом повернулся к остаткам команды «Святой Анны», растянувшейся вдоль левого борта, и сказал. — Граф Филипп де Коньяк, я знаю, что Вы здесь. Предлагаю Вам сдаться и проследовать на мой корабль добровольно. Я даже гарантирую Вам жизнь. В противном случае мы вырежем всех до единого на этом корабле.

Затихли кашли, всхлипы и стоны, прекратилось бряцание оружием — такого не видели даже бывалые моряки. Зачем пиратам нищий мальчишка, пусть и с титулом? Толку с того титула?

— Тебя обманули, Гоблин, — аккуратно начал Норман, сразу сообразив, откуда дует ветер. — Тебе Азог про этого мальчишку от злости небылиц наговорил. Он сирота, с него не получить и ржавой монеты.

— Не лезь не в свое дело! — рыкнул пират, приставив конец острой сабли к выпираюшему кадыку англичанина. — Я жду, граф! Считаю до пяти, и мои люди снова начнут вырезать команду и уже не остановятся. Жизни этих людей в Ваших руках. Раз!

Гисборн искал глазами Филиппа, искал и не находил, невысокий юноша был не виден за широкими спинами моряков, и, надо отдать им должное, все они смотрели сейчас куда угодно, только не на своего возможного спасителя. Сэр Гай силился придумать хоть что-то, но выхода не было: их перебьют, их уже почти добили, сопротивляться бесполезно, да и капитан не станет рисковать остатком команды и судном ради случайного пассажира. Его отдадут и ничего нельзя поделать.

— Два! — рявкнул Гоблин, обводя корабль злым взглядом выпученных глаз.

Фили стоял среди матросов «Святой Анны» и не смел поднять глаз. Они молчали, они ждали его решения. До поры. Но если он не решится сам, его отдадут, чтобы спасти остальных. Что ж, по крайней мере Кили будет в безопасности, а ему самому гарантируют жизнь. Видимо, его и вправду считают ценным заложником, только вот что с ним сделают, когда выяснится, что это не так? Не важно. Главное — решиться.

— Три! — продолжал отсчитывать Гоблин, оставив Нормана и меряя шагами палубу, за его спиной маячил берберский корабль, намертво прицепленный крюками к правому борту «Святой Анны», и толпа сарацинских головорезов, готовых снова ринуться в бой, как голодная свора, сдерживаемая вожаком.

Филипп мысленно вознес молитву Спасителю, поднял голову и уже приготовился выйти, когда совсем рядом молодой звонкий голос сказал:

— Я граф Филипп де Коньяк.

Вперед вышел Кили, у всей команды и у Гисборна на секунду пропал дар речи: мальчишка сам лез в петлю, чтобы спасти брата, но тут раздался второй голос:

— Он врет. Я граф Филипп де Коньяк, — на этот раз вперед вышел Филипп.

Сэр Гай сцепил покрепче зубы, и уже хотел назваться третьим графом, когда почувствовал, как стальные руки боцмана вывернули ему руку, а в бок уперлось острие кинжала:

— Мне жаль Ваших мальчишек, но я хочу жить, и если Вы дернетесь, я вспорю вам брюхо. Молчите!

— Если с их головы упадет хоть волос, клянусь, первым я вспорю брюхо не этому жирному борову, а тебе, мерзавец! — прошипел рассерженной гадюкой рыцарь, такого удара в спину он не ожидал.

Гоблин тем временем перевел взгляд с одного юноши на другого, оценил их и приказал своим людям:

— Забирайте обоих! Саладин разберется, кто ему нужен.

— Саладин?! — изумленно ахнула команда и Гисборн.

— Нет! — воскликнул Филипп, которого уже разоружили и вели к переброшенному с берберского корабля трапу. — Вам нужен я. Отпустите его!

Кили шёл следом молча, прежде чем ступить на шаткие доски, он обернулся и безошибочно нашел в толпе глаза дяди — единственного, кто не отвел взгляд. Юноша грустно дёрнул уголками рта и, подгоняемый пиратами, пошёл за братом. Если им суждено умереть, они погибнут вместе, как он и хотел, по крайней мере, их жертва не будет напрасной: они спасли полтора десятка жизней.

Пираты молча покидали «Святую Анну», молчала и команда, Гисборн, все еще удерживаемый боцманом, не сводил глаз с племянников, стоявших у борта пиратского корабля и смотревших на него. Пытаться спасти их было глупо, но стоять и ничего не делать было выше его сил, он дернулся раз, другой, но стальная хватка здорового моряка не давала пошевелиться. Когда абордажные крючья сняли, и последний пират покинул корабль, Норман велел команде занять свои места и взять курс на Акру. Берберы уплывали в закат, куда они везли своих пленников, знали только они. Боцман отпустил сэра Гая, когда пиратский корабль отошел на добрых пятьсот ярдов.

Едва обретя свободу, рыцарь побежал к борту, силясь рассмотреть двоих юношей на борту корабля на фоне тонущего в море солнца. Его сердце рвалось из груди в надежде избавиться от нестерпимой боли. Не уберег! Потерял! Так скоро! Так глупо! Рядом послышался всхлип: утирая заплаканное лицо грязным рукавом, рядом с ним стоял юнга Ори. Так они простояли, пока пиратский корабль не исчез за горизонтом.

— Сэр Гай, — капитан рискнул подойти к пассажиру, когда тот направился к себе в каюту. Лицо рыцаря застыло неподвижной серой маской. — Мне жаль, — искренне сказал Норман.

— Мне тоже, — прохрипел тот и захлопнул дверь.


***


«Святая Анна» вошла в порт Акры утром ровно через три дня после нападения пиратов, все это время Гисборн просидел в каюте, да моряки и сами стыдились лишний раз попадаться рыцарю на глаза. Собравшись с духом, капитан Норман постучал к пассажиру.

— Сэр Гай, мы прибыли в Акру.

Дверь открылась, Гисборн встретил капитана полностью готовый сойти с корабля: заплечный мешок с вещами, лук и колчан со стрелами пристроены за спиной, меч на поясе, где-то под одеждой спрятаны кинжалы, он посмотрел на Нормана пустым холодным взглядом и коротко ответил:

— Я заметил, что мы вошли в порт.

Моряк посторонился, пропуская рыцаря, оглядел опустевшую каюту и заметил в углу два заплечных мешка.

— Сэр Гай, там…

— Это не мое, — зло оборвал его Гисборн.

— И что мне с ними делать?

— Не знаю. Продайте, выкиньте в море. Это не моя забота.

Норман почувствовал, что обязан объясниться, он догнал пассажира у самого трапа:

— Сэр Гай, подождите. Мне действительно очень жаль Ваших племянников, но у меня не было другого выхода. Гоблин славится своей жестокостью на все Средиземное море. Его люди вырезали бы нас, как жертвенных баранов. Я не мог поступить иначе. Капитан должен думать о корабле и обо всех своих людях.

— Избавьте меня от ваших страданий, капитан, — презрительно скривил губы рыцарь. — Мне нет до них никакого дела. Прощайте, — с этими словами он спустился по трапу и пошёл по многолюдному пирсу к городским воротам.

Норман зло сплюнул и ушёл отдавать указания, скоро должны были прийти за оставшимся грузом.

Гисборн шёл по светлым от песка и морской соли доскам пирса, в голове у него было пусто, как и в душе, пожалуй, такой пустоты он не испытывал очень давно, наверное, со смерти Мэрион. Все, чего он сейчас хотел, — оказаться как можно дальше от корабля и от преследующих его денно и нощно воспоминаний. Улыбки, смех, ярость, боль, отчаяние, надежда, вера, забота, семья — за время пути двое мальчишек умудрились напомнить ему, что значит жить по-настоящему. Он не хотел к ним привязываться, но привязался, он не хотел становиться их дядей, но стал. И теперь платил за это болью в груди и стоящими перед мысленным взором юношами, которых увозил пиратский корабль, и ему казалось, что в нем они видели свою последнюю надежду на спасение. Они верили, что он найдет их, несмотря ни на что.

Звонкий голос вернул его в реальность:

— Сэр Гай! Сэр Гай! — за ним бежал запыхавшийся Ори.

— Чего тебе? — раздраженно спросил Гисборн, остановившись и ожидая, пока юнга добежит до него.

— Вот, Вы забыли, — мальчишка протянул ему небольшой мешок.

— Что это?

— Это травы. Для Филиппа, — пояснил Ори.

— Мне-то они зачем?

— Как? Ну, Вы же сейчас пойдёте их спасать. А вдруг Филипп снова заболеет, они ему очень нужны, — юнга говорил искренне и так уверенно, что у сэра Гая возникло огромное желание ударить его, чтобы выбить из этой рыжей головы (и откуда на одном корабле столько рыжих?!) саму мысль о такой глупости.

— Я что, похож на умалишенного?! — рявкнул он в ответ так, что юнга отступил на шаг, но руку не опустил, продолжая протягивать мешок. — С чего ты взял, что мне есть до них дело?!

— Но ведь они Ваши племянники… — пролепетал мальчик.

— И что с того?

— Они Вам жизнь спасли. Нам всем… А Николя… Я видел, если бы не его выстрел, тот пират зарубил бы Вас.

Дьявол! Мальчишка прав! Тысячу раз! Как же от этого тошно!

— Я его об этом не просил.

— Как Вы можете? Да если бы у меня были такие братья, я бы весь мир обошел, чтобы спасти их! А вы…

— Ты мне тоже предлагаешь весь мир обойти?! Откуда я знаю, куда этот ваш Гоблин повез их?

— Ну, он же сам сказал, что к Саладину.

— Да, от этого стало намного понятнее.

— Они ждут, что Вы спасете их. Я знаю. Хотя бы попытайтесь. Пожалуйста, ведь их взяли в плен, значит, не убьют, пока не доставят к Саладину и не получат награду. Только вот зачем они султану?

— Да ни зачем. Наверняка, это Азог успел напакостить. Наврал с три короба, лишь бы отомстить. Рожа белая!

— Так Вы поедете за ними? — с надеждой спросил юнга.

Гисборн ничего не ответил, зло схватил мешок из протянутой руки и быстро пошел прочь. Если бы от собственных мыслей тоже можно было так просто убежать.

Акра шумела и гудела, кругом сновали рыцари, оруженосцы, наемники, священники, паломники, торговцы, сэр Гай позволил людскому потоку тащить его по узким пыльным улочкам, от раскаленных южным солнцем стен домов тянуло нестерпимым жаром, дышать было тяжело, мысли путались. Он не знал, что делать: то ли присоединиться к какому-нибудь отряду рыцарей и добраться до войска короля Ричарда, как он и планировал раньше, то ли искать мальчишек. Где искать? Где сейчас может быть султан? Хорошо, это он выяснит, наверняка, об этом здесь каждая собака знает, благо мирных сарацинов в городе полно. Но дальше что? Предложить достойный выкуп за них он не сможет. Отбить в одиночку — тем более. Даже Робин Гуд не пошел бы на такое безумство. Хотя, нет, он бы пошел. Гуд за своих стоял горой. Впервые за эти годы Гисборн пожалел о смерти своего врага.

Глубоко погруженный в свои мысли рыцарь не заметил, как задел шедшую ему навстречу женщину, ее корзина выпала из рук, а содержимое рассыпалось по улице.

— Смотри, куда идешь! — раздраженно окликнула она на английском с легким акцентом.

— Знай свое место, женщина, — надменно ответил Гисборн, повернулся, чтобы продолжить путь, но через секунду остановился, обернулся назад и замер в изумлении. Женщина, забыв про корзину, также смотрела на него. Невыская, худощавая, с мальчишеской фигурой, короткими темными волосами и большими глазами, она была ему знакома.

— Джак!

— Гисборн!

Они выдохнул имена друг друга одновременно, и так же быстро он успел выхватить меч, чтобы отразить удар ее клинка.

— Ты что здесь делаешь? Опять замышляешь какую-нибудь гадость против короля? — прошипела сарацинка, делая новый выпад.

— Тебя это не касается! — ответил он, снова отражая удар.

Вокруг них уже собралась толпа зевак, внезапно Гисборна посетила сумасшедшая идея, он ловко выбил саблю из ее рук, схватил за локоть и потащил в ближайшую подворотню. На возмущенные вопли толпы он ответил:

— Это моя наложница. Совсем без хозяина от рук отбилась.

Толпа успокоилась и разошлась, сэр Гай убедился, что им не помешают, и швырнул Джак к ближайшей стене, приставив ей клинок к горлу.

— Надо поговорить.

— Мне не о чем с тобой разговаривать. Хочешь убить меня? Убивай! — она попыталась вырваться, но он снова швырнул ее к стене.

— Где сейчас Саладин?

— Что? Неужели ты решил служить ему, раз уж в Англии больше никому не нужен? Так вот, наш султан — человек чести. Он не берет на службу таких мерзавцев, как ты!

— Я спрашиваю: где сейчас Саладин? — повторил свой вопрос сэр Гай.

— Иди к дьяволу!

— Да что ж такое?! А?! Я вроде не убивать младенцев собираюсь! Неужели так сложно ответить?!

— Зачем тебе?

Он замешкался и на секунду отвел глаза, но потом решил, что хуже уже не будет, и ответил честно:

— Берберские пираты захватили моих племянников и везут их к Саладину, — рыцарь опустил меч и отступил на шаг, показывая, что женщина может уйти, если хочет.

— Зачем?

— Потому что их обманули. Не знаю, что Азог наплел Гоблину про них, но тот даже отпустил наш корабль, заполучив мальчишек. Когда выяснится, что Саладину они не нужны, и он за них ничего не заплатит, их или убьют или продадут в рабство.

— Не знала, что у тебя есть племянники.

— Я тоже до недавнего времени не знал. Изабелла родила их тайно, все это время они жили в замке в Аквитании.

— То есть ты собираешься перехватить пиратов на пути к Саладину? — заинтересованно уточнила Джак.

— Да. Для этого мне нужно знать, куда ехать.

— В одиночку? — ее брови удивлённо поползли вверх.

— На наемников у меня денег не хватит, — огрызнулся он, поджимая губы под ее насмешливым взглядом.

— Гисборн, это точно ты? Что с тобой случилось? В тебе проснулась совесть? Ты собираешься в одиночку сражаться с пиратами, чтобы спасти кого-то? В чем твоя выгода?

Сэр Гай не ответил, швырнул ей под ноги ее саблю, с силой вогнал свой меч в ножны, развернулся и пошел прочь.

Минуту Джак изумленно смотрела ему в спину, а потом подобрала оружие и побежала следом.

— Гисборн, подожди!

— Отстань! Иди своей дорогой.

— Да стой ты! Объясни все толком.

— Зачем? Ты еще недостаточно развлеклась, наблюдая мое унижение?

— Какое унижение? Разве то, что ты хочешь спасти своих племянников, чем-то унижает тебя?

— Это глупо. И бесполезно. У меня все равно ничего не выйдет.

— В одиночку, конечно, нет. Я слышала про Гоблина — мерзавец почище тебя.

— Я сказал, у меня на наемников нет денег.

— А на лошадей есть?

— Смотря на скольких?

— А сколько у тебя племянников?

— Двое.

— Тогда нужно будет купить трех коней. Еда, вода и оружие у нас есть.

— У кого это «у нас»? — сэр Гай не понимал, куда клонит сарацинка. Вернее, понимал, но не мог поверить.

— У тебя, у меня и у Уилла.

— У какого Уилла?

— Я ее муж, — раздалось с ближайшей крыши и в переулок спрыгнул высокий худощавый мужчина с темными волосами, в одной руке он держал меч, в другой — маленькую метательную звездочку с острыми краями. — Помнишь меня, Гисборн?

— Уилл Скарлетт, — мрачно ответил сэр Гай.

— Верно. А теперь объясни мне, София, с чего ты решила, что мы станем помогать этому негодяю?

— Гоблин украл его племянников… — начала объяснять Джак, но муж перебил ее.

— Это я слышал. Увидел, как он потащил тебя сюда и побежал следом, так что весь ваш разговор я слышал. Только вот помогать ему я не намерен.

— Но Уилл!

— Я никого ни о чем не просил, — раздраженно ответил бывший помощник шерифа Ноттингемского. — Все, что мне нужно — это знать, где сейчас Саладин.

— Он в Иерусалиме, — ответил Скарлетт. — А теперь иди, пока я не вспомнил, скольких людей ты убил, и не решил перерезать тебе горло.

— Еще посмотрим, кто кому горло перережет, — рыкнул Гисборн, вынимая меч.

— Стойте! Прекратите! — встала между ними Джак. — Уберите оружие. Оба! Ну, живо! — мужчины поколебались, но послушались. — А теперь мы идём к нам домой и там все спокойно обсудим, — тоном, не терпящим возражений, сказала она.

— Ты ведешь этого мерзавца к нам домой?! Ты в своем уме?! Он убил Мэрион! Он столько невинных людей загубил, и теперь ты хочешь принять его в нашем доме?! — возмутился Уилл.

— Во-первых, он был соратником Робина, и ты прекрасно знаешь об этом. Во-вторых, ему нужна помощь. Вернее, даже не ему, а его племянникам. Неужели мы останемся в стороне? — парировала его жена.

— Знаете что… — решил вмешаться сэр Гай, но его прервали на полуслове синхронным:

— Помолчи, без тебя разберемся!

Повисла пауза, а потом Скарлетт побежденно поднял руки:

— Ладно, пошли. Ты права, нечего на улице разговаривать. Гисборн, иди вперед, и без фокусов, я слежу за тобой.

Желание послать этого наглого плотника куда подальше, развернуться и уйти было очень велико, но эти двое — единственные люди на всем белом свете, кто мог ему помочь в безумном и безнадежно деле спасения племянников, поэтому он подчинился.

После получасового блуждания по узким улочкам под палящим солнцем, они, наконец, вошли в небольшой дом. Навстречу тут же выбежали двое мальчиков лет четырех-пяти, один нес на руках еще совсем маленькую девочку:

— Мама! Папа! Где вы были? Почему так долго? — загалдели они.

Джак взяла на руки дочь, и успокоила сразу всех:

— Мы встретили нашего знакомого. Поздоровайтесь, дети, это сэр Гай Гисборн.

Дети поздоровались, Гисборн кивнул в ответ, пребывая в легком недоумении. Видеть эту воинственную сарацинку дома, в окружении детей в роли матери, да еще и Скарлетта в качестве мужа — все это было странно.

— Проходи, — Скарлетт указал гостю на резную дверь, за которой скрывалась гостиная: низкие диваны, подушки, столик на коротких ножках.

Гисборн с наслаждением скинул вещи, снял плащ и сел, вытянув ноги.

— Как вы тут живёте? Это же адово пекло! — проворчал он.

— Я привык, — пожал плечами Уилл.

Они сидели молча, настороженно глядя друг на друга, ожидая, пока Джак принесет еду и напитки.

— А где дети? — спросил муж, помогая ей расставлять посуду.

— Играют с дядей в саду. Я его уже предупредила, что мы уезжаем.

— Но мы еще ничего не решили!

— Значит, решим позже, — пожала плечами сарацинка.

Они заставили Гисборна рассказать все с самого начала, не исключая и историю потери замка.

— Все это очень странно, — сказал Уилл, задумчиво крутя маленький стаканчик с холодной водой в руках. — Но Джак права, мы не можем бросить этих юношей на произвол судьбы. Мы поможем тебе. Но только ради них.

Гисборн ничего не ответил, он уже давно запутался и не понимал, что делает, и как себя вести. Его враги вдруг стали его союзниками. Он вдруг решил ввязаться в безнадежную авантюру и спасать недавно обретенных родственников. Это было похоже на горячечный бред, но это было правдой. И через несколько часов они уже скакали по пустыне в сторону Иерусалима.

                           
Спасение
Пустыня казалась бесконечной, песок — огненной лавой, и Гисборн мечтал только об одном — стянуть раскаленную кольчугу и вылить на пылающую кожу остатки воды. Но делать этого было ни в коем случае нельзя, и он продолжал скакать, обливаясь потом. Чуть впереди ехала на белом жеребце Джак, ее легкие светлые одежды парусили на горячем ветру, и казалось, вся она была в полном единении с окружавшей их пустыней. Сзади слышалось напряженное сопение Скарлетта, соратник Робина Гуда следил за каждым движением рыцаря, у него не было причин доверять бывшему помощнику шерифа Ноттингемского.

На горизонте показалось несколько чахлых пальм и пара куполов небольших шатров.

— Оазис, — пояснила Джак, придерживая коня, чтобы мужчины могли догнать ее. — Едем туда.

— Зачем? У нас нет времени на отдых, — возмутился рыцарь.

— Нам нужно пополнить запас воды, узнать новости и напоить коней. Там мы сможем все это сделать, — терпеливо пояснила сарацинка, ударила пятками по бокам своего жеребца и поскакала к оазису, мужчины мрачно переглянулись и поспешили следом.

В оазисе их беспрепятственно пропустили к колодцу, дали напиться, наполнить фляги и напоить коней. Когда с этим было покончено, Джак отцепила одну из объемных сумок от своего седла и отдала сэру Гаю.

— Подождешь нас здесь. До Иерусалима два часа езды. Чужеземцев в город не пускают.

— Не смей командовать мной, женщина! Я еду с вами. Это мое дело, — ответил рыцарь, недовольный таким почти что приказом

— Гисборн, — устало выдохнула Джак, пихая ему в руки сумку, — как же с тобой тяжело! Хоть между королем Ричардом и султаном сейчас перемирие, в Иерусалим не пускают чужестранцев. Ты не сможешь проникнуть в город. Чтобы спасти твоих племянников, мы должны понять, где они и что с ними. Если Гоблин уже в Иерусалиме и отдал их Саладину, нужно просить официальной аудиенции и пытаться их вызволить, если их еще не привезли, нужно попытаться выяснить, откуда их везут.

Но сэр Гай уже не слушал ее, все его внимание занимал маленький щуплый мужичок, вышедший из шатра с ведром помоев, он выплеснул содержимое на землю и хотел вернуться в дом, но засмотрелся на вновь прибывших.

Гисборн коротко рыкнул, вынул кинжал, убрал с пути Джак и через секунду уже сжимал тощую шею незнакомца:

— Ты! Крыса корабельная! А ну, говори! Где они? Что вы с ними сделали? — гремел он на весь оазис, тряся несчастного, как грушу. Мужчина хрипел, болтал ногами и пытался отцепить от шеи руку разъяренного рыцаря.

— Гисборн, ты рехнулся?! — к нему подбежали Джак и Скарлетт, плотник повис на широких плечах, пытаясь заставить сэра Гая отпустить свою жертву. — Отпусти его!

— Он — пират! Я видел эту рожу на берберском корабле. Говори! Или я выпотрошу тебя живьем и заставлю сожрать собственные кишки. Ну!

Мужчина посинел, ноги беспорядочно задергались, смуглые пальцы впились в душившее его запястье.

— Гисборн, ты ему горло сдавил. Как он тебе ответит? — воззвал Скарлетт к здравому смыслу спутника.

Сэр Гай сверкнул глазами, но ладонь разжал, несчастный упал на песок и закашлялся, хватая ртом воздух.

— Ты вообще в своем уме?! — накинулся на него Уилл. — Ты всегда так добываешь нужную информацию?

— Да. Всегда срабатывает, — мрачно ответил Гисборн.

— А просто поговорить ты не пробовал?

— С кем?! С этим отбросом, который посмел поднять руку на дворянина?!

— Он тоже человек! — возмущению Скарлетта не было предела, и он все сильнее сомневался: а не напрасно ли они ввязались в это дело?

Пока они спорили, мужичок пришел в себя и попытался тихонько отползти обратно в свой шатер, но один тяжелый сапог, одно острие кривой сабли и одна метательная звездочка заставили его остановиться и в ужасе воззриться на окруживших его людей.

— Не так быстро. Ты его знаешь? — спросил Уилл на арабском, указывая на Гисборна.

Мужчина тяжело сглотнул и отрицательно помотал головой.

— Ах, ты, мерзавец! Да как ты смеешь врать мне в лицо?! — встряхнул его за грудки сэр Гай, за пазухой того что-то бряцнуло, и на песок упал нож.

Уилл подобрал его и стал с интересом разглядывать, мужчина в руках рыцаря посерел от ужаса, глядя, как темнеют от гнева синие глаза англичанина.

— Это один из ножей Фили… Филиппа, — пояснил сэр Гай. — Где они? — рявкнул он в лицо пирату, тот окончательно потерял голову от страха и залепетал на ломаном английском:

— В Иерусалиме. Гоблин повез их к Саладину.

— Когда?

— Они были здесь вчера ночью.

— Почему ты не с ними?

— Гоблин отпустил меня на время, у меня тут семья. А он в городе. Ждет Саладина.

— Саладин не в городе? — уточнила Джак.

— Он уехал вместе с наследником. Вот Гоблин и ждет.

— Зачем Гоблину граф де Коньяк? — Уилл решил по-своему использовать разговорчивость бербера и проверить историю, рассказанную Гисборном.

— Мы подобрали в море человека с белой кожей, — тараторил мужчина, переводя перепуганный взгляд с одного чужестранца на другого. — Он рассказал, что «Святая Анна» идет в Акру и везет графа, а у графа тайное послание для вашего короля. И что король озолотит посланца. А если король озолотит, то и султан может. Но Гоблин решил, что доставит и письмо и гонца — для верности. А тут их двое оказалось… Но вы не думайте, мы их пальцем не тронули. Гоблин к ним лишний раз подходить запрещал.

— Куда делся Азог? — перебил пирата сэр Гай.

— Он высадился с нами, купил у Гоблина лошадь и уехал, не сказал, куда.

Недовольный ответом Гисборн хотел освежить пирату память замашистым ударом под дых, но Джак остановила его:

— Не надо. Мы ищем не Азога. Где сейчас Гоблин? Где он ждет султана? — спросила она по-арабски.

— У Гоблина дом в городе. Пленники, должно быть, там.

— Где этот дом?

— Не знаю! Я там не бывал.

Гисборн снова собрался ударить, но тут вмешался Уилл:

— Оставь его. Если соврал, мы просто расскажем Гоблину, кто разболтал нам все.

— Нет! — завопил пират не своим голосом. — Не надо! Я сказал правду! Я не знаю! Во имя Аллаха! Клянусь, я не солгал!

— Посмотрим, — рыцарь отпустил его и молча пошёл к лошадям, Джак и Уилл снова кинулись следом.

— Куда ты? — они догнали его, когда он уже собирался сесть в седло.

— В Иерусалим. Он сказал, что Гоблин там.

— Ты слышал, что я тебе говорила? — напустилась на него Джак. — В город не пускают чужестранцев.

— И что ты мне предлагаешь? Сидеть здесь и ждать?

— Хорошо, — вдруг согласился с Гисборном Скарлетт. — Хочешь попасть в город? Мы проведем тебя, — Джак посмотрела на мужа с негодованием, сэр Гай — с подозрением. — Но ты слушаешься нас. Беспрекословно. И ни на шаг от нас. Влипнешь в передрягу — вытаскивать не будем.

У плотника на лице была такая самодовольная ухмылка, что рыцарю захотелось сразу же отказаться, но он уже бывал у стен Иерусалима и знал, что просто так в город не попадешь и из него не выберешься.

— Ладно, — скрепя сердце, кивнул он, после минутного раздумья. — Я согласен.

Улыбка Скарлетта приобрела сходство с довольным волчьим оскалом.


***


Через несколько часов, когда солнце уже почти село за горизонт, к воротам Иерусалима подъехали трое: мужчина и две женщины. Одна невысокая, на белом жеребце в светлых одеждах, другая, напротив, очень высокая и дородная, в дорогих темных тканях, окутывающих ее с головы до ног непроницаемым коконом.

— Как вы вообще в этом дышите? — шипел из-под покрывал Гисборн, обливаясь потом.

— Молчи! — шикнула Джак, поправляя накинутое на лицо покрывало. — Мы почти возле ворот.

Рядом фыркнул Уилл.

— Скарлетт, еще раз посмеешь насмехаться надо мной — проткну насквозь! — уже тише, но от этого не менее грозно, зашипел сэр Гай.

— Я молчу! — клятвенно заверил плотник и принял как можно более невозмутимый вид, но уголки губ все равно предательски подрагивали.

Возле самых ворот они остановились, Уилл выехал вперед, поприветствовал стражников и протянул им какую-то бумагу, те прочитали и почтительно поклонились, что-то спросили, он ответил и жестом пригласил спутниц следовать за ним. Ехали молча, и Уилл, и Джак, казалось, отлично знали город, так уверенно они направляли своих коней. Остановились возле высокого забора, Скарлетт достал ключи и открыл ворота, впуская всех на просторный двор перед уютным домом, за которым виднелся небольшой сад. Так же молча все трое привязали коней и прошли в дом, только закрыв за собой дверь, Джак глубоко облегчённо выдохнула.

— Аллах милостив к нам, раз мы добрались сюда! — сказала она, снимая покрывало. — Гисборн, можешь раздеться. Если, конечно, не хочешь и дальше так ходить? — ухмыльнулась сарацинка.

Сэр Гай с рыком скинул с себя покрывало и стал торопливо снимать другие детали женского гардероба.

— Еще одно слово… — рассерженно зашипел он, едва не разрывая очередной бесконечный кусок ткани. — Вы, что, меня за идиота держите?! Что-то я не заметил, чтобы твоему мужу мешали проехать!

— Не кричи! — резко оборвала его женщина. — Услышат! В город не пускают чужих. Никого, кроме Уилла.

— С чего вдруг? Он шпионит для Саладина?

— Да как ты смеешь?! Мы так рискуем из-за тебя! А ты…

— Тогда почему его впустили?

— У него есть разрешение от султана.

— Значит все-таки шпионит…

— Знаешь, ты просто…

— Знаю. Чудовище, — спокойно ответил он, швырнул ком тканей на пол и пошёл вглубь дома.
Горящий яростью и негодованием взгляд синих глаз вдруг потух, в возмущенной женщине он вдруг увидел совсем другого человека: невысокий светловолосый парень когда-то смотрел на него с тем же выражением, и от этого стало нестерпимо больно. Он так и не сказал ни одному из них о том, что они стали значить для него. Он никогда не умел об этом говорить. А теперь… Теперь, может быть, слишком поздно.

Дом был не таким скромным, как тот, где они жили в Акре. Здесь чувствовалась некая роскошь, и в тоже время он был явно нежилым. Гисборн устроился в одной из гостиных, он молча сидел на вышитых подушках на большом красивом диване и смотрел перед собой ничего не видящим взглядом.

— Наверху есть спальни, если хочешь отдохнуть, — сказал ему Скарлетт, зажигая небольшую лампу на столе.

— Чей это дом? — спросил сэр Гай, заставляя себя отвлечься от вновь нахлынувших воспоминаний о племянниках.

— Наш, — ответила Джак, присаживаясь на диван напротив, Уилл сел рядом с ней.

— Надо же! Даже такие голодранцы, как вы, умудрись разбогатеть здесь, — он не мог смолчать, сказал быстрее, чем подумал.

— Поучить бы тебя хорошим манерам, — ответил Скарлетт. — Даже сейчас кусаешь руку, которая тебе помогает.

Сэр Гай ничего не ответил, уставившись на огонек, немного помолчал, а потом снова спросил:

— Где искать Гоблина? Есть идеи?

— Завтра я все выясню, — заверила его Джак. — А вы оба будете сидеть здесь и ждать меня. И я надеюсь, вы не разнесете дом по камешку, пока меня не будет.

Оба мужчины фыркнули и отвернулись друг от друга.

Весь следующий день сэр Гай слонялся по дому, не зная, чем себя занять. Тревога за племянников не только не отпускала, но с каждым часом становилась все сильнее. Несколько раз он порывался выйти, чтобы отправиться на поиски самому, и Уиллу приходилось напоминать ему, что оказавшись на улице, рыцарь будет пленен или убит.

— Это невыносимо! Куда подевалась твоя жена, Скарлетт? — в очередной раз спросил Гисборн, уже продырявивший две стены, пока в ожидании упражнялся в метании кинжалов.

— Она ищет твоих племянников. Думаешь, это так просто?

— А почему она вырядилась для этого, как на королевский прием?

— Потому что она пошла во дворец.

— Во дворец Саладина?!

— Да. Там всегда знают, что происходит в городе. К тому же о нашем приезде все равно доложила стража, и на Джак бы очень обиделись, если бы она не пришла.

— Да что за дьявольщина?! У вас богатый дом в Иерусалиме, Джак принимают во дворце, у тебя — разрешение от султана… Кому ты служишь, Скарлетт?

— Никому, — спокойно и с достоинством ответил плотник. — А все это… Просто однажды мы с Джак случайно раскрыли заговор, целью которого было сделать султана и короля Ричарда смертельными врагами. В благодарность Саладин пожаловал нам дом и объявил, что я желанный гость в его царстве.

— А король Ричард?

— Он об этом так и не узнал.

— Да, Скарлетт, твой приятель Гуд может спать спокойно, вы двое все так же лезете не в свое дело.

— Гисборн, тебе не надоело? Мы приютили тебя, помогаем, рискуем, а ты в ответ только оскорбляешь нас. Ты не думаешь, что мы можем выставить тебя на улицу?

— Я как-нибудь это переживу, только сначала мне нужно вернуть племянников.

Уилл покачал головой и ушёл, чтоб не ударить по наглому самодовольному лицу рыцаря.

Стоило ему выйти, как самодовольная улыбка сползла с лица, кинжал полетел в стену, а мужчина со сдавленным рыком опустился на диван. Что с ним? Почему так? Ведь они ему никто. Были никто, когда представлялись в таверне «Под холмом» в порту Дортмута. А теперь… Теперь страшно представить, что их может не быть, что их убьют, покалечат, поиздеваются.

Господи, не о себе молю! Защити их! Помоги мне найти их и спасти!

Уилл Скарлетт стоял у резной перегородки, отделявшей гостиную от коридора, и смотрел на сгорбившегося рыцаря в черной рубашке, сидящего на диване. Никогда он не видел Гая Гисборна в таком отчаянии. Никогда в холодных синих глазах не было столько тревоги, обычно там царили холод, жестокость и презрение, но теперь там впервые появилось что-то другое. Неужели Джак права? Неужели этот палач действительно способен кого-то любить?

Джак вернулась под вечер, оба мужчины выскочили из своих комнат, едва услышав, как открылась калитка.

— Ну, что?

— Ты узнала?

— Они в городе. Как и сказал пират, их привезли два дня назад, и Саладин с наследником действительно в отъезде, без них разбираться не рискнули. И Гоблин ждет султана, чтобы передать пленников и получить награду.

— Ты выяснила, где их держат? — Гисборн готов был бежать туда сию же секунду.

— Да. Но пойдём мы туда ночью, перед рассветом.

— Как мы вывезем их из города? Так же, как Гисборна? Стражи запомнили меня, если я въезжал с двумя женщинами, а выеду с четырьмя, это будет подозрительно. Тем более о побеге ценных заложников наверняка раструбят на весь Иерусалим.

— Нам помогут, — заверила его Джак. — А теперь давайте я объясню вам, что это за дом, где их держат.


***

Иерусалим спал, в городе было тихо и спокойно, стражники ходили по пустынным улицам, оберегая покой жителей и обитателей дворца, возвышающегося над ним. Три черные тени выскользнули из калитки дома в богатом квартале и пошли быстрым шагом в тени домов, стараясь не шуметь и не попадаться на глаза страже.

— Вот этот дом, — указала на двухэтажное белое каменное здание Джак. — Я днем ходила здесь, но толком ничего не увидела. Видите вон то зарешеченное окно на втором этаже? Они или там или в подвале. На остальных окнах решеток нет.

— Может хватит болтать? — раздраженно перебил ее рыцарь. — Ты нам это уже сто раз говорила.

— Значит, теперь скажу я, — нахмурился Скарлетт. — Главное условие — тишина. Иначе все пропало.

— Да помню я, помню, — огрызнулся сэр Гай, которому уже не терпелось перерезать горло жирному пирату и убедиться, что мальчишки целы.

Дальше все происходило в полном молчании. Гисборн шёл напролом черной смертоносной тенью, не проронив ни слова, молниеносно убивая каждого, кто оказывался у него на пути. В подвале мальчишек не оказалось, тогда он двинулся наверх, и тут дорогу ему преградил сам Гоблин.

— Не торопись, рыцарь. Ты всегда успеешь к своей смерти, — сказал жирный пират, замахиваясь огромным мечом на стоящего несколько ступенями ниже сэра Гая.

— Я спешу не к ней, — ответил тот и одним точным движением вспорол жирное, едва прикрытое рубахой, брюхо от пупка до самого подбородка, пират завизжал от боли, и Гисборн довершил начатое, просто отрубив голову.

Изуродованное тело покатилось вниз по ступеням. На первом этаже Джак и Уилл дрались с пиратами, которых оказалось намного больше, чем предполагалось. Оставив новым союзникам разбираться с этим, он влетел на второй этаж, но здесь уже никого не осталось. Все двери были нараспашку, а комнаты пусты. Все, кроме одной: дверь в конце коридора была заперта на засов снаружи. Рыцарь отодвинул планку, толкнул дверь внутрь и осторожно вошёл. В коридоре горели лампы, а в комнате было темно и на первый взгляд пусто, мелко зарешеченное окно пропускало мало лунного света. На секунду сердце пропустило удар. Неужели и здесь их нет? Но где тогда искать?

— Фили! Кили! — позвал он, ответом стал шорох в темном углу, тогда он позвал еще раз. — Фили, Кили, это я… — как назвать себя, он не знал. Сказать «дядя» почему-то не поворачивался язык.

Но этого и не потребовалось, от угла отделилась быстрая тень, торопливые шаги, и вот он услышал тихий неверящий голос:

— Дядя! — Кили судорожно вцепился руками в кожаный доспех на груди, грозясь его просто погнуть, уперся лбом в широкую дядину грудь, его всего трясло.

Сэр Гай не ожидал такого, несколько секунд он стоял, не зная, что делать, а потом обнял дрожащего юношу, тот вцепился в доспех еще сильнее, все напряжение, весь страх и ужас последних дней выходили наружу рваными толчками, но ни слезинки, ни всхлипа не последовало.

— Дядя, — облегчённо прошептал он снова, а потом поднял заметно бледное даже в такой темноте измученное лицо и попытался сказать. — Дядя, Фили… — договорить он не смог, только кивнул головой в угол, отступая на шаг.

«Нет!» — мысленно закричал Гисборн и, пытаясь сохранить внешнее спокойствие, прошел в указанном направлении. На полу абсолютно недвижимый лежал Филипп, черты его немного заострились, в неверном лунном свете он казался спящим, рыцарь опустился рядом с племянником на колени, снял перчатку и провел рукой по высокому чистому лбу. Кожа под пальцами была теплой и немного влажной.

— Жив, — облегчённо выдохнул сэр Гай, и тут в коридоре раздались торопливые шаги, он метнулся за дверь, пряча младшего себе за спину и готовясь напасть на врага, но это оказался Уилл. Спиной почувствовав опасность, Скарлетт вскинул свой клинок, чтобы отразить атаку, мечи схлестнулись, и оба мужчины облегчённо выдохнули:

— А, это ты. Нашел? — спросил плотник, опуская оружие.

— Да, но старший без сознания. Я понесу его. Кили, возьми мой меч, — уже немного успокоившийся юноша взял слишком тяжелый и непривычный клинок.

— Что с ним? Он ранен? — Скарлетт был не на шутку встревожен.

— Болен, — ответил юноша, примеряя меч к руке.

— Ладно, потом… Идите за мной.

Ступая по залитому кровью и устеленному трупами полу, Николя ожидал увидеть внизу отряд рыцарей, но никак не хрупкую невысокую сарацинку в черном мужском наряде.

— Ну что вы так долго? — зашипела она, но, увидев Гисборна с Филиппом на руках, мгновенно замолчала и пошла за ними последней, все время оглядываясь и прислушиваясь. Перед ней, вздрагивая от каждого шороха, шёл высокий парнишка, и на его лице читалась смесь ужаса, восхищения и любопытства, прорезавшаяся сквозь печать страданий.

— Это вы втроём их всех?.. Ну, там, в том доме? — шёпотом спросил он, когда они крались по предрассветный улицам обратно.

— Мы, — ответила сарацинка. — Почти половину — твой дядя. Он бы их всех перебил ради вас.

— Я знаю, — в этом простом ответе было столько восхищения и теплоты, что Джак опешила. Она сама бы ни за что не поверила в это, если бы ей кто-то рассказал. На ее глазах Гай Гисборн дрался, как лев со стаей голодных шакалов ради двух мальчишек. Чудны дела твои, Аллах Всемогущий!

Над городом уже начал алеть рассвет, когда они вернулись домой. Гисборн понес Филиппа прямиком в свободную спальню, Николя шёл за ними, как привязанный, следом поспешила Джак. Уилл направился на кухню — ставить воду на огонь, он отлично знал, что через пару минут кто-нибудь прибежит именно за этим. Джак была хорошей целительницей, к ней часто обращались за помощью.

В это время в спальне наверху сэр Гай бережно положил старшего племянника на кровать и повернулся к вошедшей сарацинке.

— Что с ним? — спросила женщина, торопливо умывая руки в тазу с водой.

— Он болен, — ответил стоящий рядом с кроватью Кили. — Мы не знаем, чем.

— Давно?

— Около четырех лет. Обычно я давал ему отвар из трав, и это помогало, но они… — юноша глубоко вздохнул, выравнивая дыхание. — Они остались на корабле, а я не знаю, что это были за травы.

— Они у меня, — тихо ответил Гисборн.

Джак окинула оценивающим взглядом стоящего юношу: сильно изможденный, он едва держался на ногах от пережитого.

— Иди, возьми травы, комната Гисборна справа от этой, и сделай отвар, — велела она. — А я пока осмотрю твоего брата.

Кили молча ушел. Как только его шаги стихли в коридоре, Джак склонилась над больным, попутно обращаясь к сэру Гаю:

— Рассказывай.

Каким-то чудом Кили дошел до кухни, перед глазами все плыло, колени подгибались, и приходилось держаться за стену, чтоб не упасть. Он остановился в дверном проёме кухни, чтобы немного передохнуть, и привалился головой к косяку, прикрыв глаза.

— Парень! — позвал его встревоженный Скарлетт. — Эй, ты в порядке?

Вместо ответа юноша молча сполз на пол. Уилл бросился к нему:

— Ты ранен?

— Ерунда. Царапина. Фили… Отвар… — пробормотал он слабеющим голосом, пытаясь отдать мужчине мешок с травами, тот досадливо отшвырнул его в сторону.

— Где рана? — если он хоть немного в чем-то разбирался, то у парня большая кровопотеря. Вот только где рана?

— Справа. Бок, — ответил юноша и окончательно потерял сознание.

Уилл стянул с него одежду и обнаружил неумелую повязку вокруг живота, справа ткань уже сильно намокла и пропиталась кровью.

— Дьявол! — выругался плотник, подхватил мальчишку на руки и поспешил наверх.

— Джак! Джак!

Он появился на пороге в самый разгар спора, когда его жена, похоже, пыталась выставить Гисборна из комнаты племянника.

— Что случилось? — спросили спорщики в один голос.

— Он ранен, похоже, потерял много крови.

Сэр Гай взглянул на лежащего на кровати юношу, потом на второго на руках у Скарлетта, раздумывая, кому сейчас помощь нужнее, но тут снова все решила женщина.

— Неси его в комнату Гисборна. Пока сам посмотри, если что, позовете меня, — сказала Джак.

Уилл положил Николя на кровать и убежал за горячей водой, чистыми тканями и всем, что могло пригодиться. Когда он вернулся, сэр Гай с мрачным видом осматривал рану. Она была неглубокой и не представляла бы опасности, если бы ее сразу как следует залечили, но неумелое перевязывание явно куском от собственной грязной рубашки не только не остановило кровотечение, но и занесло заразу.

— Нужно срезать воспаленную плоть, — указал на гниющие края Скарлетт, когда как следует промыл ее водой. — Прижечь рану, а потом зашить.

— Ты умеешь?

— Конечно. Моя жена — целительница. Забыл?

— Хорошо. Что мне делать?

— Держать его, чтоб не двигался. Он будет вырываться, и ему будет очень больно. Я дам ему макового молока, с ним будет немного легче, но все равно…

В этот момент Кили пришел в себя:

— Дядя…

Гисборн присел рядом:

— Я здесь.

— Что с Фили?

— Его сейчас осматривают. А тебе я уши надеру! Почему не сказал, что ранен?

— Это ерунда. Царапина…

— Была, теперь это загноившаяся рана. Когда тебя ранили?

— Не помню. У меня все перепуталось…

— Вот, выпей это, — Уилл протянул ему маленький стаканчик.

— Что это?

— Лекарство, — уверенно ответил сэр Гай и помог племяннику выпить маковое молоко. — А теперь придется потерпеть. Сейчас нужно очистить рану и зашить ее. Постарайся лежать смирно.

— Вот, зажми между зубами, — уже приготовивший все необходимое Скарлетт протянул юноше толстый кусок кожи.

— Зачем? — настороженно спросил тот.

— Сейчас поймёшь, — пробормотал дядя, с жалостью глядя на племянника, потом пересел в изголовье, прижал его к себе и кивнул Уиллу.

— Готов?

Кили кивнул и потонул в дикой всеобъемлющей боли.
При виде мучений Николя у сэра Гая разрывалось сердце. Этот парень не заслужил всего этого. Не так рано, не так много сразу. Скитания, лишения, пиратский плен, неизвестность, болезнь брата и вот теперь эта боль. Как бы он хотел сейчас забрать себе эту боль! Хоть половину, хоть какую-то часть ее, чтобы немного облегчить его страдания, но все, что он мог — это лишь сильнее прижимать его к себе и шептать что-то абсолютно бесполезное, пока Скарлетт обрабатывал и зашивал рану.

— Все, — выдохнул плотник и еще, как выяснилось, немного лекарь, заканчивая перевязывать рану. — Теперь ему нужны покой и отдых. Следи за ним, может начаться лихорадка. Странно, что она до этого не началась.

— Спасибо, — тихо сказал Гисборн, гладя потерявшего сознание Николя по спутанных мокрым волосам.

Уилл кивнул и вышел. Джак он нашел в соседней комнате, она сидела у кровати Филиппа и отрешенно перебирала травы в мешке.

— Позови Гисборна, — попросила она мужа, отвлекаясь от своего занятия. — Он должен знать.

Через минуту в комнату вошел-сэр Гай, лицо его было непроницаемым, но в глазах застыла тревога.

— У твоего племянника Драконова болезнь, — печально сказала Джак. — Она подкрадывается бесшумно и нападает внезапно, как дракон с воздуха. Она убивает его. Он, может, и придет в себя, но проживет не дольше пары месяцев. Он слишком измучен.

— Ты можешь ему помочь? — голос у рыцаря был хриплый и глухой.

— Я — нет. Но я знаю, кто может, — Джак решительно развернулась к Уиллу. — Ему поможет Тауриель.

— Ты в своем уме?! Ты представляешь, что со всеми нами будет, если султан узнает? Она ведь племянница Саладина!

— Она лучшая целительница Царства. И мне она не откажет, — отрезала Джак.

                           
Исцеление
Кили приходил в себя долго, и когда он, наконец, открыл глаза, то увидел рядом настоящее чудо: над ним склонилась женщина неземной красоты. Ее огненно-рыжие волосы свободно ниспадали на плечи, а прекрасные глаза смотрели на юношу с теплотой и заботой. Кили попытался хоть что-то сказать, но сил не хватило, и он провалился в забытье. Когда юноша снова пришёл в себя, рядом с его кроватью стояли двое — мужчина и женщина — и о чем-то тихо разговаривали. Она, по виду, сарацинка, он — англичанин. Кили обвел взглядом комнату, пытаясь понять, где он и как сюда попал, мысли путались, а по телу разливалась непреодолимая слабость.

— Дядя… — позвал он в надежде, что сейчас появится сэр Гай и все объяснит, но тот не появился, зато обернулись двое.

— Николя, — мужчина наклонился к нему, приветливо улыбаясь. — С пробуждением.

— Кто вы? Где Фили? Где дядя? — с каждой минутой сознание юноши прояснялось, а голос креп, но тревога не отступала.

— Николя, успокойся, — сарацинка присела на край кровати и положила ладонь ему на лоб, чтобы проверить, не начался ли жар, и немного успокоить. — Сейчас ты все вспомнишь.

И правда, спустя несколько минут Кили начал вспоминать.

— Мы были в плену у пиратов, — стал бормотать он, напряженно сдвинув брови. — А потом появился дядя… Вспомнил. Вы друзья дяди. Только я не помню, как вас зовут, простите, — виновато признался юноша.

— Н-да, — смущенно потер шею мужчина, переглянувшись с сарацинкой. — «Друзья Гисборна». Дожили… Мы не друзья твоего дяди, — попытался объяснить он, — Но мы действительно помогли ему спасти вас с братом. Я Уилл Скарлетт, а это София — моя жена.

— Можешь называть меня Джак, — приветливо улыбнулась женщина.

— А где дядя? Где Фили?

— Твой дядя внизу, он отдыхает, — ответил Скарлетт. — А брат — в соседней комнате.

— Как он?

Супруги переглянулись, не зная, как лучше ответить, чтобы не взволновать едва пришедшего в себя юношу еще больше.

— Что с Фили? Он пришел в себя? — карие глаза Николя со все возрастающей тревогой перебегали с одного лица на другое.

— Нет, он еще не пришел в себя, — призналась Джак. — Но мы лечим его.

Николя тяжело сглотнул и попытался подняться.

— Ты куда? — возмущённо воскликнула сарацинка, прижимая его обратно к кровати ладонью, он был так слаб, что ей для этого даже много сил не понадобилось.

— К Фили. Я должен его увидеть, — не терпящим возражений тоном ответил Кили.

— Тебе надо лежать. Рана может вскрыться, — возразил Уилл, занимая место жены на случай, если придется удерживать юношу силой.

— Нет! Я должен быть с Фили! Почему вы меня к нему не пускаете? Вы что-то скрываете!

— Ничего мы не скрываем, Николя, — горячо возразила Джак.

— Тогда почему вы не пускаете меня к нему? И где дядя? Дядя! — он пытался вырваться изо всех сил, и это не на шутку напугало супругов

— Джак, иди за Гисборном. Сами мы его не угомоним, — решил Уилл, прижимая Кили к кровати. — Да успокойся ты! Рана вскроется!

— Ты представляешь, что он мне сейчас скажет? Он только лёг.

— А ты представляешь, что с собой сделает этот мальчишка в своем убийственном стремлении увидеть брата?!

Джак тяжело вздохнула: муж был прав, но от перспективы будить сэра Гая аж зубы сводило. За последние пару дней каждый из них спал часа по четыре, не больше, потому что кто-то должен был постоянно дежурить то у одного больного, то у другого. Гисборн только-только лёг после почти суток непрерывного бдения. То, как он переживал за племянников, как заботился о них, еще больше изменило мнение бывшей соратницы Робина Гуда об их давнем враге, но ничуть не изменило его скверный характер.

Джак спустилась вниз в одну из гостиных, где на диване спал рыцарь. Черные одежды и разметавшиеся по подушкам тёмные волосы, казались неровной кляксой на ярких покрывалах.

— Гисборн. Эй, Гисборн! — негромко позвала Джак, аккуратно трогая мужчину за плечо, тот дернулся и подскочил с кинжалом в руке, если бы не отличная реакция сарацинки, острое лезвие непременно задело бы ее.

— Какого дьявола, Джак?! — проворчал сэр Гай, пряча кинжал. — Неужели уже вечер?

— Николя пришел в себя. Он зовет тебя и требует отвести его к брату.

Гисборн устало протер лицо ладонями, отгоняя остатки сна, он был рад, что хоть один из мальчишек выкарабкался, но он был бы совсем не против, если бы Кили повременил с этим хотя бы до вечера. Спать хотелось адски! Да еще эта жара…

— Да, сейчас иду, — пробормотал рыцарь, поднимаясь с дивана и направляясь к декоративному фонтанчику в центре комнаты. Плевать, что это вообще-то свинство — умываться в нем, тащиться куда-то просто не было сил.

Джак проводила его возмущённым взглядом, но ничего не сказала, хотя слова и готовы были слететь с кончика острого языка. Сейчас это было неуместно и глупо — делать замечание человеку, который почти сутки не спал, практически не ел и не пил, дежуря у постелей больных племянников. Такой самоотверженности от Гисборна никто не ожидал.

 Когда сэр Гай вошёл в комнату младшего племянника, тот потерпел очередное поражение в борьбе за свою свободу.

— Кили! — окликнул его рыцарь, и этого хватило, чтобы мальчишка обмяк на подушках и повернул к нему бледное, неровно заросшее первой щетиной лицо.

— Дядя! — облегчённо воскликнул юноша, а потом возмущённо добавил. — Они не пускают меня к Фили!

— Конечно, — к полному разочарованию Николя, дядя подтвердил слова Уилла и Джак.- Твоя рана только-только начала заживать. Тебе нужен покой.

— Но Фили… Что с ним?

Сэр Гай метнул на Скарлетта короткий взгляд, Кили заметил это и снова попытался сесть.

— Что вы скрываете? Вы все! Он мертв, да?! Он умер, и вы боитесь мне сказать! — ореховые глаза младшего племянника, казалось, вот-вот прожгут в Гисборне дыру, столько в них было страха и отчаяния. — Пожалуйста, дядя, я должен его увидеть, — прошептал он, и сэр Гай сдался.

Этот полный отчаяния и мольбы взгляд заставил его сердце дрогнуть. Держать мальчишку в кровати насильно было бесполезно, улучит момент и сам побежит, а так хоть под присмотром.

— Хорошо, — согласился дядя. — Я тебя провожу, но ненадолго. И остаток дня ты проведешь в постели.

— Обещаю! — горячо заверил его племянник. — Только скажите, что с ним?

— Все по-прежнему, ничего не поменялось, но его лечат лучшие целители Царства.

— Правда?

— Да, — подтвердил Скарлетт, вместе с Гисборном помогая юноше встать с постели.

До соседней комнаты они добирались очень долго, сделав первые несколько шагов достаточно бодро, остаток пути Кили практически висел на дяде. Когда они, наконец, добрались до цели, Николя был уже совсем без сил, Гисборн аккуратно посадил его на стул у кровати и отошел на пару шагов.

— Фили, — позвал он брата, но тот не ответил. Кили погладил старшего по волосам, пощупал пульс на запястье, взял за руку и стал тихо нашептывать. — Фили, ты держись. Слышишь? Держись! Ты же обещал, что всегда будешь рядом… Я не смогу без тебя, Фили… Ты так нужен мне. Мы же хотели дойти к королю, и чтобы он вернул нам замок. Я не смогу сделать этого один, Фили. И замком управлять я не умею. Пожалуйста, Фили, не умирай! Клянусь, я буду самым послушным братом, буду всегда и во всем тебя слушаться! Только не уходи… — он сдерживал рвущиеся наружу слёзы изо всех сил, в кровь искусал все губы, но не позволил себе ни слезинки. Брат никогда не плакал на людях, и он не будет.

Кили попытался встать, сэр Гай молча подошёл помочь, у него у самого в горле стоял ком, а перед мысленным взором пронеслись бессонная ночь и полный тревоги день, которые он провел у постелей племянников. Сколько таких дней ему предстоит пережить? Наверное, еще никого и никогда он не боялся потерять так, как их. И если в том, что младший поправится, сомнений не было, то жизнь старшего по-прежнему висела на волоске. Обратный путь прошел в тягостном молчании, Гисборну казалось, что Николя без слов понимал, насколько тяжело положение брата, и ни к чему лишний раз говорить это вслух.

Когда они вернулись в комнату Кили, и юноша был удобно устроен на подушках, сэр Гай хотел снова уйти, но слабые пальцы поймали его запястье.

— Дядя, не уходи. Посиди со мной немного, пожалуйста, — слова «мне страшно» так и рвались с языка, но он сдержался.

— И не собирался, — соврал Гисборн, присаживаясь рядом. — Это вообще моя комната, так что тебе придется потерпеть мое присутствие.

Слабая едва заметная улыбка коснулась губ Николя и тут же исчезла, он отвел глаза и тихо заговорил:

— Это я во всем виноват. В том, что Фили снова заболел. Я его не послушал. Это все из-за меня.

— Не мели ерунды. Твой брат тяжело болен, — возразил сэр Гай. Вот только этого сейчас и не доставало!

— Ты не понимаешь… — замотал головой упрямец. — Мы пытались сбежать, и у нас почти получилось. Я успел, а Фили… Они схватили его… И Гоблин, он сказал, что будет отрубать ему пальцы сначала на ногах, а потом на руках, если я не вернусь, — в карих глазах стояли слезы. — Фили… Он кричал! Он запрещал мне. Говорил, что ничего они ему не сделают, чтобы я уходил, но я не смог… Не смог его бросить. Я вернулся. Попытался отбить его, тогда один из пиратов меня и задел. Я даже не заметил. Нас заперли в той комнате, а потом… Потом Фили потерял сознание и больше не приходил в себя. Я звал его, но он не отвечал. Просил их привести лекаря, но они только смеялись. Они мне не верили… Это я… Я виноват… Если бы я сделал, как он просил… — непослушные слёзы все-таки побежали по щекам, сэр Гай прижал юношу к груди и попытался хоть немного успокоить.

— Ну-ну, не надо… Прекрати. Ты же мужчина. Ты должен быть сильным.

— Я знаю, — всхлипнул Кили. — Но у меня никогда не получалось. Фили, вот он сильный… И смелый. И умный. А я… Он думает, я ничегошеньки не понимал все это время, ничего не видел, но я все понимал. И то, что он лучшие куски еды всегда мне отдавал, и то, что говорил, что не голоден, когда есть было совсем нечего, и то, что всю самую тяжелую работу он всегда делал сам, чтобы мне было легче, и то, что он плакал по ночам, когда думал, что я сплю. А я не спал. Я все слышал, но я понимал, он не хотел, чтобы я об этом знал, и я молчал. Фили… Он очень гордый. Никогда никого не просил о помощи. И про его болезнь я тоже все понимал… И сейчас понимаю. Просто я не представляю свою жизнь без него. Когда я был еще совсем маленьким, я очень боялся темноты. Фили говорил, что это глупо, что в темноте нет ничего страшного, но я все равно боялся, и он каждый вечер ждал, пока я усну, прежде чем погасить свечу. Когда мне было десять, мы поехали на охоту и ускакали от Двалина и его солдат, навстречу нам выбежал дикий кабан, но я не испугался ни на секунду, потому что я был с Фили. А когда я с братом, со мной ничего плохого случиться не может. Кабан полетел на меня, а брат прыгнул на него сверху. Если бы не подоспевший Двалин, зверь разорвал бы нас обоих на куски, но я испугался уже потом. А во время наших странствий, когда мы искали тебя, Фили отошел к ручью наполнить фляги, а я остался у дороги. И тут трое оборванцев решили, что отобрать у меня кошелек легче легкого. Я их честно предупредил, что лучше этого не делать, потому что со мной мой брат, и им не поздоровится. Они рассмеялись, не поверили. А Фили метнул ножи из кустов, и они убрались, зализывая раны. Я всегда знал, что Фили никогда никому не даст меня в обиду. И тогда, на корабле, я вышел защищать Ори, ни секунды не сомневаясь, что Фили встанет рядом. Это так легко, быть храбрым, быть смелым и сильным, когда рядом Фили. Но сам я… Я не такой. Но я стану таким. Я сделаю все, что угодно, только пусть он поправится! Я не хочу, чтобы он умер! Не хочу его потерять… Что мне сделать?! — покрасневшие от слёз ореховые глаза смотрели с такой надеждой на ответ, что Гисборн растерялся.

— Я не знаю, Кили, — честно признался он, на душе скребли кошки, собственное бессилие душило и не давало вздохнуть. Никогда еще сэр Гай Гисборн не чувствовал себя таким слабым и беспомощным, ведь он ничем, абсолютно ничем не мог помочь, только сидеть вот так, утешать и выполнять указания целителей, в надежде, что они помогут. Надеяться… Он не умел надеяться, не умел верить, не умел молиться и просить о помощи. Все, что он умел — отбирать жизни. А теперь нужно было спасать, и не себя.

От этого становилось тошно, до ужаса хотелось напиться и забыть весь этот кошмар. Когда Кили, выговорившись, уснул, Гисборн спустился вниз. Скарлетта он нашел на кухне, плотник ел то ли поздний завтрак, то ли ранний обед.

— Выпить есть? — с порога спросил гость.

— Нет, конечно. Мы в Иерусалиме, а сарацины не пьют вина. Забыл?

— Вот дьявол! — выругался Гисборн.

— Что, плохо?

— Хуже не придумаешь! Это просто невыносимо: сидеть и тупо ждать! И ничего, НИ-ЧЕ-ГО нельзя сделать! Это в сто крат хуже самой страшной пытки, — рыцарь скалил зубы, как рассерженный волк, меряя кухню аршинными шагами.

— Зато теперь ты знаешь, каково было тем, чьих близких ты обрек на смерть от голода и болезней, — холодно и без тени сочувствия констатировал Уилл, дожевывая кусок лепешки. Он понимал, что говорит страшные вещи, но смолчать не мог, вспоминая сотни загубленных черным рыцарем жизней.

— Еще скажи, что они заслужили это! — сэр Гай навис над столом, оперевшись на края руками и вперив в плотника мечущий молнии взгляд синих глаз.

— Они — нет. Ты — да. Ты не думал о том, что, возможно, это и есть твоя кара за все то зло, что ты совершил?

— Если это МОЯ кара, то почему страдают они?! — воскликнул Гисборн, а потом опустил голову, пряча лицо за длинными волосами и тихо сказал. — Я приму заслуженное наказание, только не надо наказывать их. Это мои грехи, и мне отвечать. Мне! А не им! Проклятая Изабелла! Если бы она только сразу все мне рассказала?!

— То что? Что тогда? — так же холодно спросил Скарлетт, глядя на собеседника без малейшей тени сочувствия. — Что бы ты сделал, Гисборн, если бы твоя сестра явилась к тебе за помощью с двумя незаконнорожденными сыновьями на руках?

Сэр Гай смутился и отступил на шаг, он знал ответ, и этот ответ теперь ему совсем не нравился.

— Молчишь?! А я тебе скажу, — невозмутимо продолжал Уилл. — Ты бы вернул Изабеллу мужу, а детей утопил бы в ближайшей канаве. Ты собственного сына едва не убил, а тут племянники!!! Мелочь какая!

Гисборн опустил взгляд, воспоминания били кожаной плетью, теперь ему было мучительно стыдно за себя самого, такого, каким он бы когда-то. Сейчас ему и в страшном сне не могло привидеться поднять руку на мальчишек, а ведь прошло не больше пары месяцев со дня их знакомства. Что же они с ним сделали? Как смогли вытравить из души черноту и яд, заполнявшие ее все эти годы? Сколько же в них света и чистоты, в этих мальчиках, если они смогли исцелить его?

Уилл тяжело сглотнул, ему тоже стало стыдно: за собственную жестокость, за то, что мучения давнего врага затмили мысли о невинно страдающих.

— Тауриель сказала, у Фили есть надежда. Нужно только время.

Сэр Гай не ответил, молча выпил стакан воды почти что залпом, отдышался и сказал:

— Кили уснул. В полдень нужно обработать рану и сменить повязку. Я — спать. Разбудите меня на закате, подменю любого из вас, — с этими словами он вышел.


***

Дни потянулись схожей вереницей, Кили выздоравливал и креп, каждое утро в доме Уилла и Джак теперь начиналось с того, что юноше помогали дойти до постели брата и на несколько минут оставляли их наедине. Скоро Кили начал вставать сам, потом стал ходить, опираясь на стены, а потом и вовсе без опоры. Под присмотром целителей его рана быстро затягивалась, а силы возвращались. Николя двигало одно горячее желание — он хотел быть рядом с братом, и Тауриель его в этом поддерживала. Знакомство принцессы и юного дворянина произошло случайно, но вполне ожидаемо.

Однажды утром, когда Джак, как уже было заведено, проводила Кили к Филиппу. Юноша шагнул за порог и замер, боясь дышать: перед ним стояла женщина из его снов. Все это время он искренне полагал, что прекрасный образ — лишь плод его горячечного бреда, и увидев свою мечту наяву, растерялся.

— Николя, проходи, — чуть подтолкнула его в комнату Джак. — Госпожа, позвольте представить Вам: Николя де Коньяк.

— Миледи, — попытался изобразить учтивый поклон юноша, но рана мгновенно напомнила о себе, и он резко распрямился, сжав зубы, чтобы не закричать.

— Николя, это госпожа Тауриель. Целительница. Она лечит твоего брата.

— Рада видеть, что тебе уже лучше, Николя, — приветливо улыбнулась принцесса, Джак собиралась перевести ее слова, когда Кили вдруг сам ответил по-арабски.

— Благодарю, миледи. Скажите, как здоровье моего брата?

Женщины удивлённо переглянулись.

— Ты знаешь наш язык?! Откуда? — удивилась Тауриель.

— Мой наставник воевал в Святой Земле. Он научил меня. Немного… — юноше было неловко говорить о том, что человек, научивший его так многому в этой жизни, убивал, возможно, родных и близких тех, кто теперь помогал им с Филиппом.

— Проходи, присядь, — жестом пригласила принцесса. Опираясь на Джак, Кили сел на стул возле постели Фили.

Брат по-прежнему был неподвижен, черты лица заострились еще сильнее, лицо было бледным, а дыхание — слабым. Кили окинул печальным взглядом застывшее тело, а потом посмотрел на рыжеволосую целительницу.

— Скажите мне правду, миледи. Есть хоть малая толика надежды, что он поправится?

Тауриель закусила губу, опустив глаза, и, чуть помедлив, произнесла:

— Аллах всемогущ! Мы должны молить его о милости и делать то, что в наших силах.

— Я молюсь, — горячо заверил ее юноша. — Я теперь каждый вечер молюсь о здоровье Фили. Больше я все равно ничем помочь не могу…

— Отчего же? — удивилась принцесса. — Ты можешь помогать мне или Джак, делать порошки, например, или перебирать травы и смеси. Это не сложно. Но только пока не долго. Ты сам еще очень слаб.

— Я… Я могу? Конечно! Что нужно делать? — тут же воодушевился Николя.

— Для начала присмотри за братом, мне нужно ненадолго отойти.

Теперь у Кили появилось новое важное дело, и он уже не чувствовал себя таким бесполезным, как раньше. Тауриель наполняла его дни смыслом, давая несложные поручения, обучая арабскому, стараясь отвлечь от грустных мыслей о брате. Юноша проникся к прекрасной сарацинке трепетным обожанием, он был безмерно благодарен ей за то, что она делала для Филиппа. Ее мелодичный голос и плавные движения были целительными бальзамом для его измученной невзгодами души. В их общении он искал утешения, стараясь притупить боль от тяжелой болезни брата, и постепенно, сам того не замечая, Николя нашел в Тауриель то, чего еще никогда прежде не испытывал. Юноша полюбил. Полюбил впервые, трепетно и нежно. Он старался ничем не выдать своих чувств, но все они были написаны у него на лице, стоило только сарацинской принцессе оказаться рядом. Его любовь ни для кого не была тайной, даже для самой Тауриель. Женщина относилась к нему с уважением и пониманием, не поощряя, но и не отталкивая, чтобы не сделать юноше больно, и Кили был безмерно счастлив от этого. Каким-то шестым или десятым чувством он понимал, что между ними никогда ничего не будет, но никто не вправе запретить ему обожать и восхищаться этим чудом — его возлюбленной.

Однажды Джак спросила, провожая принцессу во дворец после очередного визита:

— Ты знаешь, что Николя влюблен в тебя?

— Конечно, — улыбнулась Тауриель, прижимая к груди подаренный ей юношей маленький букет цветов.

— И что ты думаешь делать?

— Ничего, — пожала плечами принцесса.

— Я надеюсь, ты не собираешься?.. — бывшая соратница Робина Гуда выразительно выгнулась бровь.

— Бежать с ним? Разумеется нет! — рассмеялась рыжеволосая целительница. — Николя еще ребенок. К тому же… — тут она тяжело вздохнула.

— Леголас? — без слов поняла подругу Джак. — Ты все-таки любишь его?

Тауриель молча кивнула, утыкаясь лицом в цветы, а потом заговорила.

— Когда маму убили и дядя забрал меня к себе, а потом Леголас захотел взять меня в жены, я не думала, что когда-нибудь буду благодарна султану за его согласие. Теперь же… — женщина тяжело вздохнула. — Теперь я считаю дни до их возвращения.

— И когда это случится?

— Не раньше, чем через месяц. Но не переживай, я помню свое обещание и помогу вам вывезти этих мальчиков из города.

— Спасибо тебе. Ты очень рискуешь. Если кто-то узнает…

— София, вы с Уиллом спасли мне жизнь. К тому же, бросить этого юношу умирать, зная, что я могу его спасти, — большой грех. Аллах наградил меня даром целительства, чтобы я помогала людям, он будет гневаться, узнав, что я не помогла страждущему.

— Этот юноша — англичанин, его земляки убили твою мать и чуть не убили тебя, но ты все равно помогаешь ему. Воистину, Аллах велик и мудр, раз дал тебе такой дар, — восхитилась Джак.

— И это говорит мне женщина, которую англичане продали в рабство, убили ее семью, а она вышла замуж за их земляка! — усмехнулась принцесса. — Все люди разные, и это не зависит от того, кто какому Богу молится и где живет. Подлецы есть и среди подданных султана и среди крестоносцев.

На этом их разговор был окончен, и успокоенная мудростью подруги Джак вернулась домой. Но не был спокоен сэр Гай, наблюдавший за все возрастающим чувством племянника. Он слишком хорошо знал, что такое — безответная любовь, и не желал подобной участи для Кили, поэтому однажды вечером решил серьёзно поговорить с ним.

— Кили, можно? — спросил он, стоя на пороге комнаты младшего племянника.

— Да, дядя, — уже собравшийся спать юноша с готовностью отложил книгу на арабском, которую подарила ему Тауриель. — Что-то случилось? Что-то с Фили?

— Нет, с Фили все по-прежнему. Я оставил его на пару минут, чтобы поговорить с тобой, — деликатные разговоры никогда не были сильной стороной тёмного рыцаря, и мысли беспорядочно метались в голове, не желая складываться в слова. — Я хотел поговорить с тобой о госпоже Тауриель, — юноша мгновенно вспыхнул до кончиков ушей, на лице появилась шкодливая улыбка, как если бы его застукали на месте шалости. — Ты знаешь, что она племянница султана Саладина и невеста наследника?

— Да, дядя, — печально вздохнул Кили, улыбка мгновенно погасла.

— И ты, как юноша благородного происхождения, должен понимать, что…

— Я все понимаю, — поспешно перебил его племянник. — Я никогда ни словом, ни делом, ни даже намеком не запятнаю честь миледи Тауриель и не дам ее жениху повода усомниться в ее добропорядочности.

Сэр Гай облегчённо выдохнул и слегка улыбнулся, про себя подумав, что сестра была права в своем письме: эти мальчики выросли намного лучшими людьми благодаря тому, что ни он, ни Изабелла не приложили руку к их воспитанию.

— Я рад, что ты все это понимаешь, — сказал он, собираясь уйти, но потом в дверях обернулся. — Кили, однажды ты встретишь женщину, которая полюбит тебя, и ты полюбишь ее. Просто наберись терпения. И не потеряй ее.

Юноша кивнул, подтверждая, что все понял, и затушил свечу. Он не смеет даже мечтать о том, что однажды прекрасная Тауриель ответит ему взаимностью и станет его женой, но никто не может запретить ему любить ее издали, почитая и боготворя.


***


Дни шли, Кили окончательно поправился, но Фили так и не приходил в себя, это тревожило брата и дядю, и хотя целительницы в один голос говорили, что больному лучше, они сомневались в правдивости их слов.

— Все будет хорошо, Николя, вот увидишь, — уверяла его Тауриель, когда юноша в очередной раз сидел у постели Фили, до крови кусая губы.

Он ничего не ответил, только качнул головой, пряча печальные глаза за отросшими кудрявыми волосами и вдруг резко подскочил:

— Он моргнул! — шёпотом сказал Кили.

Целительница присела с другой стороны кровати и внимательно смотрела в лицо своего пациента, пощупала голову, послушала дыхание, пульс и чуть улыбнулась:

— Позови его.

Кили неуверенно посмотрел на подбадривающую его женщину и позвал.

— Фили. Фили, это я. Просыпайся, брат.

Золотистые ресницы заметно дернулись еще несколько раз, вызвав этим радостную улыбку на лице младшего, первую за много дней. Потом больной тихонько вздохнул и открыл глаза.

— Фили! — улыбался во все лицо Кили.

Молодой граф узнал брата и тоже попытался улыбнуться, но одеревеневшие за проведенное без сознания время мышцы слушались плохо.

Николя взял руку брата и крепко сжал, сглатывая нахлынувшие сквозь радость слёзы. Все хорошо. Теперь все будет хорошо.

— Где мы? — хрипло спросил Филипп.

— Вы в безопасности, — заверила его Тауриель.

— Надо дяде сказать. И остальным! — Кили не желал отходить от очнувшегося брата ни на секунду, но и не поделиться радостью он не мог.

— Я схожу. А ты пока дай ему воды. Только немного и по чуть-чуть, — целительница вышла, а через несколько минут в коридоре раздались торопливые тяжелые шаги, едва не срывающиеся на бег, и скоро в дверях показался сэр Гай.

Братья, как по команде, обернулись на звук, Кили лучился счастьем, держа глиняную кружку с водой. На лице Филиппа на миг отразилась тревога, тут же сменившаяся лёгкой улыбкой.

— Дядя, — выдохнул он.

Гисборн почувствовал, что у него земля уходит из-под ног, и оперся спиной о стену, чтобы не упасть. Выжил. Филипп выжил. Благодарю тебя, Господи! На негнущихся ногах он подошёл к кровати, возле которой провел столько бессонных ночей, и опустился на колени у изголовья, слова застряли в горле и упорно не желали выходить наружу. Ничего, они еще наговорятся вдоволь, а сейчас можно и помолчать.


***


Филипп победил Драконью болезнь, теперь ему предстояло окрепнуть и встать на ноги. Не привыкший валяться в постели молодой граф рвался встать чуть ли не на следующий день, и целители тут же поняли, в кого уродился таким непоседой младший. Но старший был хитрее, и стоило его оставить одного, как он тут же пытался сначала сесть, а потом встать. Ослабевшие от долгого лежания мышцы подло подвели хозяина и первая попытка закончилась на полу, после чего одного Фили уже не оставляли. В остальном он был покладистым пациентом, терпеливо принимал горькие микстуры и отвары, ел все, что ему приносили, даже если принесший это Кили сам кривился и вытаскивал из кармана припрятанную лепешку и кусок жареного мяса. Медленно, но верно Филипп шёл на поправку, помощь Тауриель была уже не нужна, и постепенно ее визиты стали все реже, к большому огорчению Кили, но юноша держал данное себе и дяде слово, ничем не нарушая покой прекрасной целительницы.

Филиппа окружили заботой и вниманием, и впервые за долгое время он позволил себе расслабиться и просто наслаждаться этим. Несмотря на то, что они находились в Иерусалиме и в любой момент могли быть схвачены стражами султана, он чувствовал себя в безопасности в доме Уилла и Джак. Присутствие рядом дяди и брата давало ощущение пусть временного, но дома, то, чего он так долго был лишен. А еще, сейчас он не должен был принимать никаких решений, думать о пропитании и ночлеге для Кили, и это было лучше любого лекарства. Его последние сомнения и тревоги развеял разговор, случившийся между ним и сэром Гаем.

Хоть Филипп и давно пришел в себя и шел на поправку, целительницы до сих пор опасались коварной болезни и ночные дежурства у его постели не отменяли, тем более, что ночью тоже нужно было принимать лекарства. Эту обязанность взял на себя сэр Гай.

Однажды ночью Фили приснился кошмар, ему снился незнакомый город, жара, он сидел на припыленной песком улице возле стены дома, а у него на коленях лежал Кили. Кожа брата была серой и потрескавшейся, глаза запали, он сильно исхудал и явно ослаб. Он умирал. От голода. Филипп гладил его по волосам и умолял потерпеть, обещал достать еды, но проходившие мимо люди были глухи к его мольбам. Наконец, кто-то сжалился и дал ему кусок хлеба, Фили попытался накормить брата, но тот уже не мог есть. Он был мертв. Ореховые глаза неподвижно застыли на молодом и когда-то красивом лице, глядя в далекое чужое небо.

Филипп в ужасе проснулся, все еще бормоча слова прощения и умоляя Кили очнуться, но вместо этого услышал успокаивающий голос рядом.

— Тихо. Тихо. Это всего лишь сон, — возле его постели сидел сэр Гай.

Филипп смутился. Ему часто снились подобные кошмары, именно про то, как Николя умирает от голода и холода у него на руках. Для него не было ничего страшнее — потерять брата только потому, что он не смог его прокормить и дать крышу над головой. Но делиться своими страхами с кем бы то ни было он не привык. Смауг навсегда отбил у него охоту доверять людям.

— Это Вы. Простите, — пробормотал юноша, вытирая выступивший пот с лица.

— И часто тебе такое снится? — спросил Гисборн, подавая племяннику глиняный стакан с водой, из которого тот с благодарностью сделал несколько глотков.

— Иногда, — уклончиво ответил Филипп, возвращая стакан.

— Мне тоже все время кошмары снятся, — признался вдруг рыцарь. — Потому я и дежурю ночами. Днем почему-то спится спокойнее. Еще можно напиться, тогда вообще сплю без снов, только потом голова, что чугунный колокол.

— Не надо…

— Что не надо? — нахмурился сэр Гай.

— Дежурить возле меня не надо. Идите отдыхать, со мной ничего не случится.

— Целительницы сказали, что надо. И вообще, вот, выпей микстуру, раз проснулся, — Фили безропотно выпил горькую микстуру, а дядя тем временем продолжал. — Моя мать, твоя бабушка, леди Гислейн, когда мне в детстве снились кошмары, всегда говорила, что кошмар нужно рассказать, и тогда он никогда не сбудется.

— Помогало? — криво усмехнулся юноша.

— Ни один из них не сбылся, — пожал плечами сэр Гай.

Филипп заколебался, задумчиво глядя на огонёк в маленькой резной лампе, а потом решился. Он говорил о своих страхах спокойно и ровно, как будто отвечал заученный урок, глядя все так же на огонь, и только комкавшие простыню пальцы выдавали его волнение. Когда он закончил, то не смел поднять на дядю взгляд:

— Я жалок, я знаю, — признался он.

— Филипп, — голос Гисборна звучал твёрдо, почти строго. — Посмотри на меня, — юноша поднял на дядю голубые глаза. Повинуясь сердцу, а не разуму (что в последнее время случалось все чаще), рыцарь обнял племянника и продолжил, гладя его по золотистым волосам. — Не бойся. Я сделаю все, что от меня зависит, чтобы вы с Кили больше никогда ни в чем не нуждались. У вас всегда будет кусок хлеба, стакан воды и крыша над головой. Обещаю.

— Мне? — очень серьёзно уточнил Фили, поднимая на дядю взгляд.

— Тебе, — подтвердил сэр Гай. — И Николя. И себе. Ты больше не будешь один. Ты мне веришь? — почему-то услышать это было безумно важно.

— Верю, — ответил Филипп, облегчённо выдыхая, как будто с его груди сняли огромный камень.

— Спасибо.

— А тебе какие кошмары снятся? Может, ты мне их расскажешь, и тебе тоже станет легче, как мне?

— Давай не сегодня, — Гисборн содрогнулся при одной мысли о том, что ему нужно будет рассказать и в чем признаться, его демоны были намного страшнее и ужаснее, чем у молодого графа. — Тебе нужно отдыхать. Спи.

— А ты?

— А я буду рядом. Спи.

Филипп уснул, а сэр Гай еще долго смотрел на своего спящего племянника и думал, достанет ли у него когда-нибудь духу рассказать им с Кили о своем прошлом и о том, кем он был. А если он все же решится, то смогут ли они простить и принять его после этого? Ей Богу, эти мальчишки даже из такого, как он, кажется, умудрились сделать нормального человека! Как же не хочется снова все это терять…


***


Дни шли. Фили окреп и понемногу стал выходить из комнаты, спускаться вниз, находить себе несложную работу по дому. Теперь все часто собирались на кухне, начищая овощи для ужина и слушая рассказы Уилла и Джак, сэр Гай в это время обычно спал. Он по-прежнему предпочитал бодрствовать ночью.

— А как вы познакомились с дядей? — спросил во время очередного сбора на кухне Кили.

Супруги разом помрачнели.

— Давайте ваш дядя вам сам об этом расскажет, — попыталась увильнуть Джак.

— Он не хочет, — вздохнул Николя.

— Значит, и мы не будем, — закрепила успех сарацинка.

— Расскажите, — попросил Филипп. — Мы имеем право знать.

— Филипп, есть вещи, о которых лучше не знать, — заверил его плотник, помешивая рагу на огне.

— Но мы должны знать, кому доверяем, — возразил молодой граф.

Уилл заколебался. Он видел, что мальчишки привязались к Гисборну, открылись ему, действительно доверились, да и сам бывший помощник шерифа рядом с ними стал похож на человека, а не на палача. Ему было жаль разрушать это хрупкое счастье, но он все еще сомневался, все еще опасался, что сэр Гай вовсе не бескорыстен и просто скрывает свои мотивы до поры. И этим мотивом вполне могла быть награда от короля за доставленное письмо, которое везли юноши, и которое снова хранилось у Филиппа, на время его болезни перекочевавшее к Николя.

— Хорошо, — согласился плотник. — Я вам расскажу. Но это было давно, больше пяти лет назад. И сейчас ваш дядя сильно изменился. Обещайте мне, что не отвернетесь от него после всего услышанного.

Юноши согласно кивнули.

— Мое имя Уилл Скарлетт. Оно вам ни о чем не говорит? Нет. Ну, что ж. Я родился в поместье Локсли в Ноттингеме в семье кузнеца. У меня есть младший брат, он остался в Англии. С сэром Гаем Гисборном я впервые познакомился, когда он приехал собирать налоги для шерифа. У нас был голод. Он забрал последнее. После этого умерла моя мать. Потом он посадил нас с братом в тюрьму за украденную муку, мы хотели накормить людей. Тогда нас спас Робин. Робин Гуд. Я был в его отряде. Я и София. И ваш дядя был нашим заклятым врагом. Он был помощником шерифа Ноттингемского, собирал налоги, арестовывал должников, гонялся за нами… Он убил моего отца на площади Ноттингемского замка. София попала в Англию рабыней, люди шерифа хотели использовать ее и других таких же рабов для тяжелой опасной работы. Мы освободили их, и она осталась с нами. Для нас с ней все закончилось в Акре, когда погибла Мэрион.

— Леди Мэрион Найтон, дядина невеста? — уточнил Николя. Братья слушали короткие рубленные фразы Скарлетта, не проронив ни звука. С каждым словом они становились все мрачнее и бледнее, но не перебивали до поры.

— Да, — подтвердил Уилл.

— Нам рассказывали, что это он убил её. Это правда? — глухо спросил Филипп.

— Да, — снова подтвердил Уилл. — Это произошло у нас на глазах. Гисборн и шериф покушались на жизнь короля Ричарда, короля ранили, и Мэрион встала между ним и Гисборном, не давая добить Его Величество. Она выкрикнула Гаю, что любит Робина Гуда и выйдет замуж только за него. В приступе ярости он ее заколол.

На кухне повисла звенящая тишина, в которой чуткий слух Джак, кажется, уловил удаляющиеся шаги, но когда она пошла проверить, Гисборн спал в дальней гостиной, разметавшись на подушках, лицом вниз. По возвращении она застала завершение рассказа Уилла.

— Мы с Софией остались в Акре, и все, что произошло дальше, знаем только по письмам от друзей. Прежнего шерифа убили, новым шерифом стала Ваша мать Изабелла. Гисборн оказался в тюрьме, потом Робин спас его, потом они вместе боролись с произволом принца Джона и Изабеллы. Потом Робин погиб. В Ноттингемском замке была битва, Ваша мать тогда тоже погибла. Больше мне ничего не известно. Мне жаль рассказывать Вам все это, но я считаю, что Филипп прав: вы имеете право знать, кому доверяете. И да, мы не друзья вашего дяди, мы его враги, и если бы не Вы, не его желание спасти вас, я бы пальцем для него не пошевелил.

— Уилл! — попробовала остановить его жена, но он и сам уже остановился.

— Думаю, вам сейчас лучше побыть одним, — обратился он к онемевшим братьям. — Если мы вам понадобимся, найдете нас наверху, — с этими словами он вышел, уводя за собой Джак.

Ночи в Иерусалиме были теплые и светлые, но сэр Гай все равно накинул свой черный плащ, еще раз проверил заплечный мешок, закинул его на спину и пошел по двору к калитке. Каждое слово рассказа Скарлетта отзывалось в сердце горячим стыдом. Все это было правдой. Он оценил благородство плотника, умолчавшего про его собственного сына и про многое другое, но после всего этого снова взглянуть в глаза племянникам он не мог, зная, что увидит там лишь презрение. Пусть он запомнит их улыбки, их смех и исходившие от них тепло и свет.

Разорвавший ночную тишину негромкий голос показался рыцарю громом среди ясного неба.

— Уходишь, — не спрашивал, утверждал Филипп, стоя привалившись к стене дома и скрестив руки на груди, рядом точно в такой же позе стоял Николя.

— Так будет лучше, — ответил сэр Гай.

— Ты же обещал. Обещал, что будешь рядом, — Филипп говорил спокойно и ровно, понять, какие чувства обуревали его сейчас, было невозможно, но Гисборну почему-то мерещились презрение и ярость.

— Я не могу остаться.

— Почему? — спросил Кили, чуть подавшись вперед.

— Потому что я — плохая компания для визита к королю Ричарду. Уилл и Джак проводят вас. С ними вы будете в безопасности.

— А ты? Куда идешь ты? — спросил Фили, и в его голосе явно проскользнуло беспокойство.

— Не знаю, — честно ответил Гисборн.

— Тогда зачем? — не понимающие воскликнул Кили, делая еще один шаг вперед.

— Потому что без меня Вам будет лучше. Вы выросли прекрасными, честными, добрыми и благородными, такими, каким я никогда не был и не стану. Я не хочу замарать вас своим именем. Не хочу искалечить вашу жизнь, как уже искалечил сотни других.

— Ты — наш дядя, — мягко сказал Фили, тоже делая шаг вперед. — Ты спас нам жизнь, — еще шаг. — Ты — наша семья. И мы не знаем того, о чем ты говоришь, о чем говорил Скарлетт, но мы знаем тебя: умелого воина, отважного и опытного, и мы знаем нашего заботливого дядю. Того, кто держал за руку, когда было больно, кто просиживал у моей кровати ночи напролет, давая лекарства, кто помогал и поддерживал. И этого человека мы не хотим потерять. А прошлое пусть остается в прошлом. Ты согласен? — они незаметно приблизились почти вплотную, всего каких-то пол шага осталось, их глаза смотрели с затаенной надеждой, со страхом снова остаться одним и с чистой искренней любовью. Гисборн смотрел на них и не верил ни своим глазам, ни ушам. Этого не может быть! Не может! Чтобы они, зная все, зная о том, какой он монстр, приняли его?! Как это возможно? Но вот они стоят рядом и ждут его решения.

— Не уходи, дядя. Ты нужен нам, — попросил Кили.

И сэр Гай не выдержал, скинул мешок и схватил обоих мальчишек в охапку.

— Мальчики мои, — прошептал он, утыкаясь им в плечи. — Спасибо!

— Дядя, — облегченно выдохнули в ответ оба, стискивая его в объятиях.

                           
Плен
Тауриель и Джак закончили осмотр Филиппа и довольно переглянулись.

— Все хорошо. Ты полностью здоров, — сказала принцесса. — Микстуры еще нужно будет принимать, но поездка в лагерь короля тебе точно по силам.

— А он далеко? — спросил молодой граф, радуясь, что все наконец перестанут с ним носиться и пугаться из-за каждого чиха.

— Полдня пути. Вы успеете собраться до завтра? — Тауриель обратилась к подруге.

— Думаю, да, — кивнула та.

Ожидавшие внизу Кили, Гисборн и Уилл восприняли новость о скором отъезде с энтузиазмом, им всем надоело сидеть в четырех стенах, к тому же Уилл и Джак ужасно соскучились по оставшимся в Акре детям. Тауриель уговорили остаться на прощальный обед, который ради такого случая решили накрыть в столовой. Они весело болтали, расставляя тарелки и еду, как вдруг в калитку забарабанили, и громкий гортанный голос гаркнул на всю улицу:

— Именем султана Саладина откройте!

В столовой все замерли, принцесса побледнела и прошептала:

— Это наследник! Значит, султан вернулся в город!

— Быстро наверх! — скомандовал племянникам Гисборн, но Джак и Тауриель в один голос запротестовали.

— Нет! Берите вещи, вылезайте через окно на соседнюю улицу, пойдете налево, возле третьего дома повернете направо, в тупике будет колодец, прыгайте в него, там подземный ход, он выведет вас за городские стены, — негромко велела Тауриель.

— Идите в оазис. Гисборн, ты найдешь его? — продолжила за принцессой Джак.

— Думаю, да.

— Ждите нас там.

— Хорошо, — кивнул рыцарь и поспешил за своими вещами. Крики и стук в ворота становились все громче, Филипп последовал за дядей, а Николя задержался.

— Миледи Тауриель, — благоговейно прошептал он, вставая перед принцессой на одно колено. — Я всегда буду помнить Вашу доброту и красоту! Благодарю Вас за все! Вы прекраснейшая из всех женщин в мире! Знайте, что для меня Вы стали путеводной звездой! Я…

— Николя, благодарю тебя, — Тауриель мягко забрала свою руку из рук юноши, с тревогой оглядываясь на дрожащие от ударов ворота, — Но сейчас не время. Тебе нужно бежать! Прощай! Пусть Аллах хранит тебя! — она поцеловала юношу в лоб и поспешила вслед за Уиллом и Джак к воротам.

Кили помедлил еще мгновение, а потом побежал за своими вещами наверх, на полпути он встретил дядю и брата, те сунули ему его вещи, и все трое ринулись к спасительному окну, надеясь, что наследник здесь не из-за них, а если и так, то хозяева дома и их гостья смогут задержать его хоть ненадолго.

Уилл распахнул ворота и во двор въехал отряд из десяти всадников, впереди всех на белоснежном жеребце ворвался богато одетый молодой мужчина в серебристой чалме с большим сапфиром. Скарлетт замер в почтительном поклоне, то же самое сделали женщины, благоразумно прикрыв лица покрывалами, хотя более чем вольный, почти мужской наряд его жены это уже не могло спасти.

— Почему так долго? — гневно сверкнул холодными глазами наследник, спрыгивая с коня и швыряя поводья хозяину. — Где ваши слуги?

— Слуг нет, господин, — ответил Уилл, принимая поводья.

Между тем наследник придирчиво оглядел двор и дом, его взгляд задержался на окнах, а затем вернулся к стоявшим перед ним женщинам.

— Что ты здесь делаешь, Тауриель? — нахмурился он.

— Мой господин, я пришла навестить моих друзей. София и…

— Я знаю, кто эти люди и чей это дом. Я так же знаю, кого они прячут здесь, — перебил ее принц. — И, что самое постыдное, ты помогаешь им в этом! Ты, моя невеста! Где они, Скарлетт?

— Кто, Ваше высочество? — изобразил полное непонимание плотник.

— Где двое мальчишек и рыцарь, которых вы прячете у себя?

— Я не понимаю, о чем Вы говорите, господин, — развёл руками Уилл.

Тут со стороны улицы снова раздался шум, и через минуту во двор вошёл еще один небольшой отряд стражи, на этот раз пеший. С собой они вели плененных Гисборна и его племянников. Надо отдать должное выдержке всех заговорщиков, никто из них ничем не выдал знакомство друг с другом.

— Я вот об этом, Скарлетт, — кивнул на поставленных перед ним на колени англичан Леголас. — Где вы их поймали? — спросил он у своих воинов.

— У колодца, как вы и говорили, мой господин, — с поклоном ответил старший стражник.

— Обыщите их, — приказал наследник, стражи споро взялись за дело, но оружие их явно не интересовало, а ценностей у пленников не было, кроме одной. И когда страж добрался до потайного кармана, куда Фили спрятал письмо, юноша взвился ужом, пытаясь вырваться, но его тут же схватили, а запечатанный конверт с поклоном отдали довольно ухмыляющемуся принцу. — Отлично! Отец будет доволен! Ведите их во дворец. Тауриель, садись на моего коня, ты едешь со мной. А вы, — палец с большим перстнем указал на хозяев дома, — вон из города! Чтобы до вечера ноги вашей в Иерусалиме не было! Воистину, порой наш султан слишком добр и милосерден. Вы спасли его племянницу, но это не значит, что вам позволено приводить сюда наших врагов!

С этими словами наследник вскочил в седло, посадил перед собой невесту и ускакал во дворец, не дав никому даже шанса оправдаться. За ним последовала его стража, оставив после себя лишь столб пыли. Несколько минут Уилл и Джак стояли посреди опустевшего двора, не зная, что делать. Это было похоже на песчаную бурю, налетевшую и забравшую всех, кроме них.

— Что будем делать? — грустно спросила сарацинка, присаживаясь за накрытый для обеда стол.

— Пойдём во дворец? — неуверенно предложил ее муж, собирая ставшие ненужными тарелки с стола.

— Нас не пустят. И не примут. Хорошо, если в темницу не упрячут, — с тоской ответила она.

— Нас это когда-то останавливало? — удивился Скарлетт.

— Нет, — усмехнулась его жена, нащупывая кожаный медальон под одеждой. — Мы же Робин Гуд.


***


— Леголас, выслушай меня! — умоляла Тауриель, пока жених вёл невесту в ее покои по коридорам дворца.

— Султан примет тебя позже, — отчеканил он, не глядя на нее.

— Поверь, я не сделала ничего дурного!

— Я в этом и не сомневаюсь, — когда они, наконец, дошли до её комнаты, он вдруг резко оттаял и улыбнулся.

— Но тогда почему ты изгнал Софию и Уилла?

— Госпожа моя, — тяжело вздохнул он. — Есть такая вещь, как политика, и тебе в нее лучше не лезть.

— Но…

— Никаких «но»! — отрезал он, поцеловал край ее платья и с поклоном удалился.

Султан Саладин восседал на своем роскошном троне и ждал новостей от сына, весь изнывая от нетерпения. Когда же, наконец, наследник с поклоном вошёл в зал, правитель едва сдержался, чтобы не вскочить с места и сохранить подобающую невозмутимость.

— Ты поймал их?

— Да, отец.

— А письмо?

— Вот оно, — принц с поклоном положил запечатанный конверт на поднос прислужника, а тот так же церемонно подошёл к султану. Саладин взял конверт, оглядел незнакомые гербы на сургуче и аккуратно сломал печати, пробежал взглядом текст, лицо его, всегда бесстрастное, на мгновение озарилось победным ликованием. — Благодарю тебя, сын мой! А теперь веди своих пленников и прикажи подготовить покои для важного гостя.

Ничего не понимающий Леголас послушно кивнул и ушёл выполнять распоряжение отца.

Несмотря на статус пленников, обращались с ними пока довольно сносно, даже рук не связали, и это сэра Гая не могло не радовать. Мальчишки были рядом, инстинктивно стараясь держаться к нему поближе, но и не забывая восхищенно глазеть по сторонам: дворец султана Саладина потрясал великолепием. В небольшой комнате, куда их привели, они ждали недолго, очень скоро снова явился надменный наследник с отрядом стражи и велел вести их в тронный зал. Очевидно, их ждала аудиенция у самого султана. Что ж, может, все и не так плохо? Возможно, получив свое письмо, султан сейчас отпустит их с миром? Но опыт подсказывал, что так просто они не выпутаются.

В тронном зале было пустынно, и эхо шагов гулко уносилось под высокие своды. На троне восседал во всем своем грозном величии султан Саладин, его наряд из тончайшего шелка, украшенный искусной вышивкой, был поистине прекрасен, как и сам он в высокой парчовой чалме, украшенной рубинами и жемчугом. Пленников поставили на колени и заставили поклониться, но султан жестом позволил им встать.

— Отец, — заговорил наследник. — Пленники доставлены.

— Благодарю тебя, сын мой.

Несколько минут султан внимательно разглядывал пленников, дольше всех задержавшись на Фили, а потом обратился к нему.

— Граф Филипп де Коньяк, Вы знаете содержание этого письма? — спросил он, помахав распечатанным конвертом перед лицом пленника.

— Нет, государь, — ответил юноша, выдерживая испытующий взгляд Саладина.

Султан довольно ухмыльнулся.

— И вы не понимаете, почему оказались здесь?

— Понимаю, государь. Но поверьте, все это лишь нелепая ошибка! Происки человека, которого я обманул. Это письмо я вез его величеству королю Ричарду по завещанию моей матери. В нем не может быть ничего, что могло бы быть интересно Вам, Ваше величество, — горячо и искренне ответил молодой граф.

— Вы ошибаетесь, юноша. Но Ваше незнание, возможно, спасало вам все эти годы жизнь. Что ж, скоро Вы все узнаете, а пока… Стража! Проводите графа в приготовленные для него покои!

Несколько воинов мгновенно оттеснили Филиппа от дяди и брата и стали ненавязчиво подталкивать в сторону боковой двери. Опешивший юноша даже не думал сопротивляться, пока до него не дошел смысл происходящего, тогда он развернулся и отчаянно рванулся назад. В то же мгновение и тоже самое решил сделать Кили, напуганный разлукой с братом.

— Фили! — младший из братьев кинулся вперёд, но стражи скрестили перед ним копья не давая пройти, в то время как один стражник пытался вернуть его на место.

— Кили! — на пути Филиппа встала та же преграда, только за руки его никто оттаскивал.

Не в силах смотреть на это, Гисборн заговорил:

— Государь, проявите милосердие! Не разлучайте их. Они и так довольно натерпелись в этой жизни.

Саладин заинтересованно выгнул бровь и повернулся к третьему пленнику.

— Сэр Гай Гисборн просит меня о милости? Готовите себе теплый прием при дворе короля? Снова ищите щедрого хозяина.

Рыцарь вздрогнул.

— Откуда Вы знаете мое имя?

— От своих шпионов, разумеется. Мне Вас в пору награждать за Ваше рвение. Темный рыцарь, дважды покушавшийся на жизнь короля Ричарда… Думаю, мой августейший враг будет рад такому подарку, как Ваша голова, сэр Предатель. Стража! Мальчишку — в темницу, рыцаря — на плаху, графа проводите в его покои.

— Нет!!! — Кили забился в руках стражников, всеми силами пытаясь освободиться, и все внимание сосредоточилось на нем, пока над залом не раздался звонкий голос молодого графа де Коньяк.

— Государь! — светловолосый юноша приставил к своей шее острие украденного у одного из стражей кинжала, он тяжело дышал, но твердо смотрел в глаза султану. — Велите своим воинам отойти от меня и отпустить моих дядю и брата.

Тишина. Все замерли, боясь дышать и ожидая приказа, Кили с ужасом смотрел на брата и бормотал лишь одно «не надо», но Филипп не дрогнул, чуть надавил и по шее потекла тонкая струйка алой крови. Гисборн ощутил жуткое ощущение дежавю.

— Я — ценный заложник, не так ли, Ваше величество? — бесстрашно спросил юноша. — Я не знаю, зачем так нужен Вам, и что ждет меня впереди, но я хочу разделить свою участь со своей семьей. Думаю, в этом нет ничего дурного. Отдайте приказ, или, клянусь, я убью себя!

Наследник коротко переглянулся с отцом, давая понять, что сможет разоружить безумного юношу, если будет надо, но султан пока решил повременить с этим.

— Что ж, будь по-вашему, граф, — кивнул Саладин. — Стража, отпустите мальчишку, — воины разжали руки и расступились, позволяя Николя подойти к брату. Султан тем временем продолжил. — А касательно вашего дяди… Вы хоть знаете, за кого просите, граф? В своем недавнем путешествии я встретил человека с белой кожей, и он продал мне вот это письмо. Оно ведь Вам знакомо, не правда ли, сэр Гисборн?

Гисборн легко узнал письмо Изабеллы. Значит, Азог успел украсть его, вот откуда всем стало известно про награду.

— Вижу, что знакомо. А эти милые мальчики читали его? Они знают, чем вызвана Ваша забота на самом деле?

Братья метнули на дядю колючие взгляды, но он лишь чуть качнул подбородком в сторону. Отпираться от очевидного было глупо, признаваться в том, о чем и думать забыл, — еще глупее.

— Сейчас мы их просветим, — и Саладин, довольный, как наевшийся свежей сметаны кот, принялся читать письмо Изабеллы вслух, медленно расхаживая по залу.

Известие о том, что они с Кили не родные братья Филипп воспринял намного больнее, чем мысль о том, что дядя хотел поживиться за их счет. О меркантильности сэра Гая он знал и без письма, как и о том, что этот мотив, скорее всего, давно забыт. Зато Кили искренне негодовал, кидая на рыцаря недобрые взгляды.

— Что же Вы теперь скажете о своем дядюшке, граф? — елейно пропел султан, приближаясь к юноше.

— То же, что и раньше, — непреклонно ответил Филипп, чуть перехватывая кинжал в руке. — Если Вам нужен я, придется сохранить жизнь моему дяде, государь.

— Упорный юноша. Весь в отца, — вполголоса заметил Саладин, приближаясь на этот раз к Гисборну, а потом заговорил уже в полный голос. — Вы пользуетесь тем, что цена Вашей жизни слишком высока, граф. Будь по-вашему. Пусть король Ричард сам казнит этого негодяя. Леголас, проводи графа, его брата и дядю в их покои, — махнул унизанной перстнями рукой султан.

Наследник поклонился, принимая приказ, воины позволили сэру Гаю встать рядом с племянниками, и как только плечо рыцаря коснулось плеча молодого графа, юноша опустил руку, разжал пальцы и кинжал с грохотом упал на пол.

— Благодарю Вас, государь! — сказал Филипп, пленников повели в их покои, но сделав несколько шагов, Фили снова остановился, обернулся и спросил, глядя султану в глаза. — Какова цена моей жизни?

— Мир и покой на этой земле, — ответил тот.


***

Как только их оставили в двухкомнатных покоях одних, Николя тут же высказал дяде все, что накипело у него на душе с момента прочтения письма Изабеллы.

— Ты лгал нам! Все это время ты лгал нам в глаза! Тебе было плевать на нас! Тебя интересовала лишь награда! Что ж, мне даже радостно, что ее получишь не ты! — юноша кидал в лицо обвинения и упреки, словно выпускал стрелу за стрелой из верного лука.

— Кили, — попытался успокоить брата Филипп, который сильно подозревал, что дядя тут не при чем, и это просто пережитый страх нашел себе такой причудливый выход.

Младший брат отмахнулся и ушёл в спальню, громко хлопнув дверью.

Сэр Гай покачал головой и подошел к небольшому столику, где были фрукты и напитки, налил себе немного чего-то яркого из графина в изящный стаканчик, выпил, не задумываясь о вкусе, и сел в ближайшее кресло, прикрыв глаза.

— Не бери в голову, — спокойно сказал Фили, промывая царапину на шее водой из таза в углу.

— А ты, значит, не сердишься на меня? — удивился Гисборн, открывая глаза.

— Я это и без письма знал, — пожал плечами молодой граф. — И потом, теперь ведь это не так? — вопрос был задан безразличным тоном, но сэр Гай видел, как напряженно замер племянник в ожидании ответа, перевязывая шею чистой тряпицей.

— Не так, — рыцарь вложил все, что мог, в эти простые слова, подкрепляя их открытым взглядом в глаза.

Филипп чуть усмехнулся и опустился на диван, облегчённо выдыхая.

— А ты ловко провел султана с этим кинжалом. Отличная игра. Я даже поверил, — одобрительно сказал Гисборн, смакуя свежий инжир.

— А я не играл, — ответил племянник, и сэр Гай подавился фруктом, уставившись на мальчишку.

— Совсем рехнулся?! — сипло выговорил он. — Чтоб больше не смел! Даже не думал! Идиот! Из темницы можно сбежать, из-под топора палача тоже. Поверь тому, кто все это проделал. А вот с того света не возвращаются.
— Я просто не знал, что еще… — начал виновато оправдываться Филипп, давно отвыкший от подобных отчитываний, но в глубине души согретый заботой дяди.

Гисборн сам смутился этой вспышке, и снова напустив на себя спокойный вид, сказал, устраиваясь в кресле поудобнее.
— Надо отдохнуть, пока есть возможность. Думаю, за нами придут, когда понадобится, а пока попробуй поспать.

— Да, дядя, — согласился юноша, свернулся калачиком и скоро действительно уснул.

А вот к сэру Гаю сон, как водится, не шел. Он сидел и смотрел перед собой, письмо сестры звучало в ушах тревожным набатом. Что происходит? Почему цена жизни безземельного графа-сироты вдруг становится так высока? Что же за тайну ты хранила все эти годы, Изабелла? Ответ казался простым и настолько очевидным, что от собственной тупости зло брало! Воспоминания маленькими кусочками роились в голове, не желая складываться в одну ясную картину.

«Граф Филипп де Коньяк», — представляется скромно одетый юноша в портовой таверне Дортмута.

«Брат получил титул от матери, а откуда он у нее — неизвестно, — рассказывает Кили, устроившись у камина. — «До нас замок много лет пустовал. Прежние хозяева погибли задолго до нашего появления.»

«Помоги им добраться к королю Ричарду, а в случае его смерти, к королеве-матери. Неслыханные милости ждут того, кто доставит им это письмо и приведет посланцев», — пишет в своем письме сестра.

Королева-мать… Алиенора Аквитанская… Замок Коньяк в Аквитании…

«Отец старшего был достаточно знатен и благороден, чтобы оставить сыну в наследство замок и титул» — говорила в своем письме Изабелла.

Последний кусочек мозаики встал на место.

Нет! Нет-нет-нет, Изабелла, ты не могла так поступить с собственным сыном! Ты не могла отправить его на верную смерть!

Гисборн метался по комнате, не находя себе места от посетивший его идеи. Если он прав, то Филипп в страшной опасности. Его убьют, и это только вопрос времени. Но пугать мальчишку до поры не стоило, тем более, что все это может оказаться лишь неверной догадкой. Хотя… Внутренний голос уверенно говорил о том, что никакая это не догадка, а истина. Дьявол!

Уснуть Гисборн так и не смог, а весь следующий день прошел в вялом ожидании неизвестно чего. Лишь явившийся под вечер наследник внес небольшое разнообразие: он велел, чтобы они были готовы к отъезду завтра утром. Это заставило сэра Гая серьёзно задуматься и все же поговорить с племянником.

— Фили, — позвал он.

Скучающий юноша оторвался от изучения потолочной росписи и с готовностью подошёл к выходящему на пустыню окну с ажурной решёткой, возле которого стоял, глядя за горизонт, рыцарь.

— Да, дядя.

— Я хочу тебя кое о чем предупредить, — тщательно подбирая слова, начал сэр Гай. — Пожалуйста, с этого дня будь очень осторожен. Не доверяй никому, особенно тем, кто будет называть себя твоими друзьями. Не ешь ничего первым, пока то же самое не попробует кто-то еще. Не ходи один и не поворачивайся ни к кому спиной. Запомни, ты можешь доверять только Кили, больше никому.

— К чему все это, дядя? — нахмурился Фили.

— Так надо. Просто запомни все, что я говорю. И еще, — Гисборн перевел дух и собрался с мыслями, ожидая шквал вопросов в ответ на то, что он собирался сказать. — Что бы ни случилось, не пытайся меня спасти. Этим ты сделаешь себе только хуже. Думай о Кили, вы должны держаться вместе, тогда у вас есть шанс выжить. А я как-нибудь сам разберусь.

— Дядя, — молодой граф попытался заглянуть рыцарю в глаза, но тот отвел взгляд. — Что происходит?

— Пока ничего.

— Тогда к чему все эти наставления?

Гисборн тяжело вздохнул и замолчал, отвернувшись. Он не хотел лгать. А правда… Ведь еще есть надежда, что он ошибается, и эти советы никогда не пригодятся.

— Ты понял! — вдруг воскликнул Филипп, озаренный догадкой. — Ты понял, почему я так ценен для Саладина. Почему?

— Я не знаю. У меня есть кое-какие мысли, но я могу ошибаться.

— Дядя!

— И не проси! Если я прав, то завтра ты сам все узнаешь, а если нет… Я буду безмерно рад ошибиться.


***


Пока сэр Гай терзался догадками, в пустыне, в заброшенном оазисе в нескольких часах пути от Иерусалима в недавно разбитой палатке встретились люди, которые вершили судьбу Святой Земли.

— Ваше величество, — с поклоном приветствовал вошедшего в палатку крестоносца Саладин. — Рад, что Вы не сочли мое письмо ловушкой.

— Приветствую, султан! — таким же почтительным поклоном ответил король Ричард, снимая массивный железный шлем. — Вам повезло, что я видел Вашего посланника и раньше. Посылать ко мне Вашего сына было рискованно.

— Это было залогом того, что встреча настоящая и состоится именно со мной, а не с очередными наемниками.

Правители устроились на подушках напротив друг друга.

— Зачем ты звал меня, Саладин? — отставив церемониальный тон, перешел к делу английский король.

— Я привёз мирный договор, — ответил султан, передавая королю плотный свиток.

— Вот как! — Ричард был удивлён и, ожидая очередного подвоха от хитрого сарацина, с любопытством развернул бумагу, пробежал ее глазами и фыркнул. — Мы оставляем всякие притязания на Иерусалим?! С чего бы? Ты прекрасно знаешь, что мои воины возьмут город, рано или поздно.

— Но скольких из них ты при этом потеряешь? — резонно спросил Саладин. — Я же предлагаю положить конец бесполезной резне. Ты хочешь мира? Я тоже! Так давай заключим его.

— Без Иерусалима я не могу подписать договор. Бароны и церковь не простят мне, что я оставил Гроб Господень в руках неверных.

— Боюсь, у тебя нет выбора, враг мой, — вздохнул Саладин и протянул Ричарду вскрытое письмо, которое вез молодой граф де Коньяк.

Король пробежал его глазами и в миг подобрался, глаза из голубых стали серыми, и весь он превратился в готового к нападению льва.

— Откуда мне знать, что ты не лжешь? Откуда тебе знать, что это он?

— Мне хватило одного взгляда, чтобы понять это. Ошибиться невозможно. К тому же его сопровождает дядя сэр Гай Гисборн, — на этом имени султан презрительно скривил губы.

— Да, этот шакал своего не упустит, — согласился король. — И все же… Дай мне посмотреть на него.

— Хорошо. Завтра в полдень. Здесь же. Договор пусть пока побудет у тебя.

— Саладин, — король Ричард подошёл ближе к сарацину и заглянул в его бесстрастные глаза. — Если ты обманул меня, клянусь, я сотру тебя и твою страну с лица земли.

— Завтра в полдень — спокойно выдержал бешеный взгляд короля султан. — Готовься к встрече. И к миру. И у тебя и у меня будет достаточно проблем после его заключения.

— Да уж, — криво усмехнулся король, снова натягивая шлем и выходя из палатки с мирным договором в руках. Сопровождавший его рыцарь подвёл коня, и крестоносцы умчались в сторону своего лагеря, поднимая столпы песка и пыли за собой.

Леголас неслышной тенью скользнул в палатку:

— Он согласился? — спросил наследник, напряженно вытянувшись напротив отца, откинувшегося на подушки.

— Он согласится, после того, как он увидит мальчишку, — уверенно кивнул Саладин. — Завтра в полдень здесь же.

— Слава Аллаху! — облегчённо выдохнул Леголас.


***

Кили проснулся еще до рассвета, долго сидел на кровати, оккупированной им еще в первый день их заточения, и смотрел в окно за ажурной решеткой на светлеющее небо. Сегодня, возможно, решится их судьба. Страшно не было. После всего, что с ними уже случилось, наступила странная апатия, так не свойственная его живой пылкой натуре. Хотелось, чтобы их, наконец, оставили в покое.

Вчера Леголас сказал, что сегодня все закончится. Принц вообще вчера был на редкость разговорчив, он расположился в первой комнате и рассказал, что Джак и Уилл проникли во дворец, чтобы их спасти, но были пойманы. Супругов принял лично султан и после небольшой аудиенции отпустил. Тауриель передавала троим пленникам свои наилучшие пожелания, и принц был рад озвучить их. Вдали от отца и подданных Леголас был более общителен и приветлив. Гисборн с принцем не откровенничал, просто молча слушал и принимал к сведению, как и Филипп, зато Николя легко поддерживал с ним беседу, избавив остальных от этой необходимости.

— А как вы узнали, что мы у Уилла и Джак? — спросил Кили, удобнее устраиваясь на диване и поджав под себя ноги.

— Один из пиратов Гоблина выжил. Он пришел во дворец, рассказал о вашем побеге, описал людей, которые напали на дом. Опознать в них Скарлетта и Софию было нетрудно, их весь город знает. А когда к ним стала чуть ли не каждый день ходить Тауриель, наш начальник стражи вспомнил, что выживший пират упоминал, как вы просили лекаря для брата. Тут все стало совсем очевидно. Засаду у подземного хода я поставил, потому что сам его показывал Тауриель перед отъездом. В общем это было несложно, — Леголас говорил спокойно и непринужденно, было видно, что он не испытывает неприязни к пленникам, а лишь делает, что должен. По счастью, ничего плохого от него пока и не требовалось, но Гисборн не сомневался, что в случае необходимости наследник без колебаний будет пытать любого из них. Восток — дело тонкое и крайне лицемерное.

— Почему я так ценен? — тихо спросил Фили, глядя наследнику в глаза, тот не отвел взгляд.

— Думаю, будет лучше, если об этом вам расскажу не я, — ответил он. — Потерпите немного, граф. К тому же, можете спросить у вашего дяди. Уж он-то знает ответ.

— Ошибаетесь, — рыкнул Гисборн, впервые открыв рот за весь вечер.

Дальше разговор не клеился, и наследник ушёл, Кили тоже тихонько вернулся в спальню. С дядей младший племянник так и не помирился, за свою детскую выходку было стыдно, как объяснить эту нелепую вспышку, Кили не знал, но понимал, что сделать это нужно до отъезда, ведь никто не знает, что ждет их впереди. И возможно, у него просто больше не будет шанса сказать, как ему жаль.

В соседней комнате скрипнула половица, шаги приблизились к двери, в комнату заглянул Фили.

— Не спишь?

— Нет, заходи, — мотнул головой Кили.

Старший брат прокрался внутрь и уселся на кровать на сарацинский манер.

— Кили, я хотел тебе сказать… Что бы там сегодня ни произошло, я никому не позволю разлучить нас. И мне плевать, родной ты мне по крови или нет. Ты — мой брат. И ничто этого не изменит.

— Я знаю, Фили, — успокоил его младший. — Ты только не делай так, как у Саладина, больше. Я очень за тебя испугался.

— Прости, — старший обнял Кили за плечи и притянул к себе. — Но я не знал, как еще заставить их не разлучать нас.

— Зачем ты нужен им?

— Не знаю. Просто ума не приложу. Мне кажется, это как-то связано с моим отцом.

— Я хочу, чтобы все это закончилось. Я хочу домой, — тихо пробормотал Кили, утыкаясь в плечо брату.

— Я тоже. Очень хочу! Я так надеюсь, что принц не соврал и скоро мы сможем отправиться домой.

— Как думаешь, дядя поедет с нами?

— Спроси его сам. Заодно извинишься.

Кили виновато опустил голову:

— Я вел себя недостойно. Дядя очень сердится?

— Кажется, нет.

Тут в соседней комнате раздались тяжелые шаги, а затем стук в дверь:

— Фили, Кили, вы здесь? — то ли Кили показалось, то ли в голосе рыцаря и впрямь проскользнула тревога.

— Да, дядя, заходи, — ответил Филипп и рыцарь открыл дверь.

— Доброе утро, — сказал он, пряча графин, который держал за горлышко, за спину. Мальчишки прыснул со смеху. — Вы меня совсем с ума свели! — недовольно проворчал сэр Гай, ставя импровизированное оружие на ближайший столик. Конечно же, он повел себя глупо, но чувство тревоги за этих неугомонных мальчишек настолько прочно поселилось у него в голове, что теперь опасность виделась повсюду.

Кили встал с кровати и подошел к Гисборну, виновато пряча глаза.

— Дядя, прости меня, я… Я не знаю, что на меня нашло.

В первое мгновение рыцарь опешил, пытаясь понять, за что именно у него просят прощения, потом, когда понял, удивился еще сильнее, ведь раньше за такое никто никогда перед ним не извинялся.

— Ты ведь сейчас не думаешь, что я из-за награды нянчусь с вами? — на всякий случай уточнил он.

— Нет, — отчаянно замотал головой младший племянник.

— Вот и ладно. Хотя, конечно, обидно, что не я ее получу… — с максимально возможной серьезностью заметил сэр Гай.

— Нам тоже, — подал голос Фили, подходя к родичам. — Так бы все в семье осталось.

Все трое облегчённо засмеялись, и Гисборн поймал себя на мысли, что не помнит, когда в последний раз смеялся так легко и искренне, от души, без злорадного торжества, горькой иронии или в угоду кому-то. Это было давно забытое чувство, под название «счастье». И вместе с осознанием его пришло понимание, что скоро все это снова закончится, потому что скоро за ними придут и повезут неизвестно куда.

Хотя, сэр Гай и подозревал, куда, и если это так, то ничего хорошего его там не ждет. Одно дело, затеряться в одном из сотен рыцарских отрядов и там снискать себе славу и богатства, явиться пред грозные очи государя прославленным героем, и совсем другое быть переданным в качестве довеска к ценному заложнику, да еще с рассказом о коварном плане наживы. После такого, вкупе с уже имеющимися «подвигами» одна дорога — на плаху. И тут главное — не утянуть с собой мальчишек. Ведь попытаются спасти и себе жизнь сломают!

— Дядя, о чем ты задумался? — спросил Кили, заметив, как помрачнел рыцарь.

— О том, что будет сегодня. Я уже говорил Филиппу, и теперь говорю вам обоим. Это важно, запомните это: никому не верьте, кроме друг друга, ничего не ешьте, пока кто-то другой не попробует, и не пытайтесь меня спасти, если что-то пойдет не так. Пообещайте мне это!

— Даже не подумаю, — фыркнул Кили. — Ты — наш дядя. И без тебя мы никуда. Правда, Фили?

— Конечно, — без тени сомнения кивнул старший. — Ты ничего не хочешь нам объяснить, дядя?

— Нет, — рыкнул сэр Гай и ушел в другую комнату.


***

Наследник пришел за ними вскоре после того, как солнце полностью вышло из-за горизонта.

— Вы готовы? — спросил он с порога, поправляя перчатки.

— Да, — ответил Филипп, на всякий случай оглядывая себя, брата, дядю и комнату, но они были полностью одеты, оружие у них отобрали, а больше им отсюда было нечего брать.

— Тогда следуйте за мной.

Скоро они вышли в небольшой внутренний двор, там их ожидал султан верхом на вороном жеребце и небольшой, всего из пяти человек, отряд стражи.

— Поедем несколько часов верхом, — кратко объяснял Леголас, указывая на трех лошадей, привязанных к седлам стражников. — Не советую вам пытаться бежать. Пустыня беспощадна, и догонять вас никто не будет, только лошадей пристрелим. А для Вас, граф, персонально сообщаю: эти двое до сих пор живы, только потому, что живы Вы. Попытаетесь сбежать и мы убьем их. Все ясно?

Двуличие наследника, его холодность и безразличие так не вязалось с тем, как непринужденно он разговаривал с ними вчера, что Кили опешил, а вот сэр Гай, напротив, проникся уважением. Из принца выйдет достойный правитель. Если доживет.

— Вам все ясно, граф? — повторил свой вопрос Леголас.

— Да, — выдавил из себя Филипп, не глядя на принца, который тем временем подвёл его к одному из свободных коней.

— Не делайте глупостей, граф, — прошептал Леголас, проверяя подпругу. — Вы почти на свободе. Потерпите еще пару часов. Подумайте о родных. Их ведь и вправду убьют, если Вас не довезут в целости и сохранности.

— Хорошо. Спасибо, — так же тихо ответил Фили, вскакивая в седло, рядом то же самое сделали дядя и брат.

Султан молча оглядел маленький отряд, кивнул наследнику и они тронулись к воротам, выходящим сразу за городские стены, минуя многолюдные в этот час улочки Иерусалима.

Ехали долго. Палящее солнце изрядно напекло ничем не прикрытые головы пленников, и они уже начали ощущать сильную жажду, когда на горизонте показался заброшенный оазис с одинокой палаткой, возле которой уже стояли несколько всадников. Алые плащи и такие же алые кресты на белых одеждах выдавали в них крестоносцев. Султан велел отряду остановиться, крестоносцы видели их, сарацины видели крестоносцев, несколько минут все изучали друг друга, а затем Саладин велел:

— Леголас, возьми двоих, проверь.

— Да, отец, — поклонился принц и, сделав знак двоим стражникам, поскакал к оазису.

Скоро он вернулся:

— Все в порядке. Можем ехать.

— Сколько их? — спросил Саладин, опуская своего коня спокойным шагом.

— Пятеро рыцарей.

Султан молча кивнул и прибавил шаг. Когда их отряд подъехал к палатке, крестоносцы стояли в линию, все в одинаковых одеждах и шлемах, закрывающих лица. Один из них выехал на шаг вперед, то же самое сделал Саладин, знаком приказывая остальным ждать позади.

— Приветствую! — сказал султан.

— Приветствую! — кивнул крестоносец. — Который?

— Догадайся сам, — усмехнулся сарацин.

Рыцарь подъехал к их небольшому отряду, проехал мимо Гисборна, не удостоив того и взглядом, чуть задержался возле Николя, но затем перевел взгляд на Филиппа и направил свою лошадь к нему. Граф ощущал на себе пристальный изучающий взгляд, спрятавшийся в узкой прорези шлема, и чувствовал себя под этим взглядом крайне неуютно.

— Назовитесь, — глухо донеслось из шлема.

— Граф Филипп де Коньяк, — как можно ровнее и спокойнее, но с достоинством ответил юноша.

— Кто эти люди с вами? — спросили из-под шлема.

— Мой брат Николя и дядя сэр Гай Гисборн.

— Кто ваш отец?

Юноша вспыхнул, хотя казалось, что от жары его кожа и так покраснела до предела.

— Я не знаю, — совладав с собой, ответил Филипп.

Крестоносец еще раз внимательно оглядел юношу с ног до головы, заглянул в глаза, Фили не отвел взгляд, тогда рыцарь развернул коня и поскакал обратно к стоявшему в ожидании султану.

— Да, это он, — бросил король Ричард, кивая, спешился и прошел в палатку, Саладин самодовольно усмехнулся и последовал за ним.

— Я не обманул тебя, враг мой.

— Я вижу, — коротко ответил король, ставя размашистую подпись на мирном договоре.

— Ты знаешь, что поступаешь верно, — сказал Саладин, выводя свое имя под договором.

— Объясни это моим баронам. Мне придется усмирять их.

— Многим моим вельможам этот договор тоже придется не по вкусу, но на то мы и правители, чтобы учитывать интересы народов, а не кучки ослов и шакалов.

Король ничего не ответил, забрал свой экземпляр договора, снова хотел надеть шлем перед выходом из палатки, но потом остановился:

— Спасибо, — сказал он, глядя на своего противника.

— За что?

— Что не потребовал большего.

— А ты бы согласился?

Король Англии ничего не ответил, надел шлем и вышел.

Филипп видел, как напряженно все ждали, когда султан и крестоносец выйдут из палатки, хотя пробыли они там от силы пять минут. И когда первым показался крестоносец, стоявший рядом внешне невозмутимый наследник так стиснул гриву своего жеребца, что тот заржал от боли, но следом вышел султан, и Леголас едва слышно облегчённо выдохнул. Саладин кивнул сыну, и тот приказал стражам отвязать лошадей пленников от своих седел.

— Прощайте, граф, — сказал наследник, отдавая Филиппу повод его коня. — Пусть Аллах хранит Вас!

— Благодарю вас, Ваше высочество! — поклонился юноша.

По знаку Саладина сарацины развернули коней и поскакали в сторону Иерусалима.
К оставшимся подъехал один из крестоносцев и велел:

— Следуйте за нами, господа.

Дядя и племянники переглянулись, заметив, что крестоносцы окружили их на манер конвоя, один рыцарь ехал впереди, он пару раз обернулся, как будто собираясь что-то сказать, но потом передумал и тронул коня лёгкой рысью, отряд поскакал в противоположную от Иерусалима сторону.

— Куда мы едем? — спросил Кили, обращаясь к скакавшему рядом рыцарю.

Тот ничего не ответил.

— Что-то не похоже, что мы свободны, — пробормотал юноша.

                           
Его высочество
Снова скакали несколько часов. За все время пути ни один из крестоносцев не проронил ни слова, молчал и дядя, напряженно вглядываясь в спину ехавшего впереди рыцаря, о чем он думал, было не понять. Кили несколько раз знаками предлагал попытаться сбежать, но Фили всякий раз останавливал его. Леголас говорил, что теперь они свободны, что жизнь его, Филиппа, очень ценна, и что не стоит делать глупостей. Почему-то молодой граф верил принцу сарацинов. Возможно, потому что прекрасная Тауриель, спасшая ему жизнь, не могла отдать свое сердце человеку без совести и чести. Тем более, что, как доказала жизнь, даже у подобных людей есть и то и другое, просто они предпочитают не растрачивать их по пустякам.

Наконец, они въехали на холм, и перед ними открылся вид на огромный лагерь: сотни светлых палаток разных размеров стояли на песке, горели костры, всюду сновали крестоносцы, ржали кони, чуть в стороне было стрельбище и площадка для обучения пеших и конных воинов. Ведущий их отряд рыцарь решительно спустился по склону, то же самое проделали остальные. В лагерь въехали откуда-то сбоку, миновав основную его часть, всадникам тут же велели спешиться, проводили в одну из палаток и оставили ждать неизвестно чего.

Палатка была просторной и явно принадлежала знатному рыцарю. Сэр Гай огляделся, притянул к себе за локоть старшего племянника и прошептал в самое ухо:

— Не пытайся меня спасти! Думай о брате! Слышишь, Фили?! Ты должен! — а затем резко оттолкнул от себя.

Через мгновение в палатку стали входить рыцари, всего их пришло около пятнадцати, и все они с интересом разглядывали троих незнакомцев, затем вошёл невысокий плотный мужчина с седыми волосами и громко объявил:

— Его Величество король Ричард.

Все присутствующие опустились на одно колено, приветствуя государя. В палатку вошёл высокий статный мужчина с короткими светлыми волосами и живыми голубыми глазами на мужественном лице, его голову украшал золотой обруч, заменявший корону, в остальном же он ничем не отличался от прочих воинов: красный плащ поверх кольчуги и белой накидки с красным крестом.

— Сэры рыцари, я собрал вас сегодня, чтобы сообщить радостные вести, — начал король, жестом позволяя всем подняться, его голос показался Филиппу знакомым. — Сегодня мною и султаном Саладином подписан мирный договор. Мы оставляем всякие притязания на Иерусалим и прочие земли султана, в ответ сарацины не пытаются вернуть себе уже завоеванные нами города. Война окончена. Скоро мы все сможем вернуться домой.

— Да здравствует король Ричард! — грянул нестройный хор голосов, но Фили заметил, что многие из рыцарей недовольно переглянулись, они восприняли эту новость совсем не так радостно, как показали.

— Есть еще одна радость, которой я желаю поделиться с вами сегодня, друзья мои, — уже более теплым тоном продолжил король, он обвел взглядом всех присутствующих, задержавшись на Фили, и в твердом, как сталь взгляде грозного короля юноше почудилась мольба о прощении. Не спуская глаз с молодого графа, Ричард объявил: — Я рад представить вам графа Филиппа де Коньяка, моего сына, — государь жестом указал на светловолосого юношу, вокруг которого мгновенно образовалось пустое пространство, лишь Николя остался рядом, инстинктивно отступив на шаг, дядя же и вовсе затерялся в толпе.

Если бы молния ударила у его ног и разверзла землю, если бы сам Господь Бог спустился с небес и заговорил с ним, Фили был бы поражен меньше, чем после сказанного королем. Молодой граф затравленно оглянулся на окружавших его людей, затем поднял взгляд на монарха, он был растерян, он не понимал, чего от него ждут, но самое главное — он не верил, что это правда. Этого не может быть! Не может!

— Государь, — сказал он севшим от волнения голосом, опускаясь на одно колено и склоняя голову, — здесь, должно быть, какая-то ошибка. Я…

— Вы — мой сын, Филипп, — уверенно перебил его король. — Много лет Вы росли вдали от меня. Теперь же Вы, наконец, займете свое место и станете тем, кем были всегда — принцем, — тепло сказал король, поднимая сына с колен и заключая в отеческие объятия. Отпустив ошарашенного юношу через минуту, венценосный отец с гордостью провозгласил: — Да здравствует Его Высочество принц Филипп! — здравицу дружно подхватили рыцари, но Фили по-прежнему растерянно хлопал глазами, не зная, что сказать.

Он искал поддержки у близких, но то, что он увидел, заставило его заволноваться еще больше: брат смотрел на него широко распахнутыми удивленными глазами, кажется, сам он сейчас выглядел точно так же. Дядя же… В глазах сэра Гая застыли сожаление и тоска, он как будто прощался с племянником, зная, что больше они уже никогда не увидятся. Гисборн едва заметно склонил голову в почтительном поклоне и попытался ободряюще улыбнуться. Он знал. Он догадался. После аудиенции у Саладина он все понял. И помимо этого понял намного больше, то, что вызывало такую тоску в синих глазах, то, о чем он также умолчал.

— Сэр Дориан, — король Ричард обратился к седому мужчине у дверей в палатку, — поручаю Вашим заботам моего сына. Следуйте за ним неотступно. С этого дня его безопасность и благополучие — Ваша главная задача.

— Да, сир, — почтительно поклонился рыцарь, подходя к государю. — Благодарю за честь.

— Идите в свои покои, сын мой. Сэр Дориан проводит Вас, — обратился к Филиппу король. — Я приду позже, когда Вы немного отдохнете, и мы обо всем поговорим. Нам нужно многое обсудить.

— Да, сир, — только и смог вымолвить в ответ все еще не пришедший в себя юноша, когда рыцарь повел его к выходу сквозь толпу.

Внезапно взгляд Фили зацепился за перепуганные глаза брата: Кили отчаянно кусал губы, кажется, впервые в жизни, боясь даже слово сказать, не решаясь напомнить о себе и понимая, что вот сейчас он теряет своего старшего брата, теряет навсегда. Этот взгляд заставил Фили стряхнуть оцепенение, он остановился и обратился к королю:

— Сир, со мной прибыли мой брат и дядя. Позвольте представить Вам: мой брат Николя де Коньяк, — он выдернул брата за руку из толпы, поставив рядом с собой, и юноша поклонился согласно этикету. Король приветливо кивнул, показывая свою милость. Филипп поискал взглядом дядю, который снова куда-то делся, и нашел его в тени в дальнем углу, кажется, он даже заметил, как тот протестующе мотнул головой, призывая племянника к молчанию. Но молодой граф не понял − зачем, и продолжил, указывая на рыцаря в черных одеждах. — Также позвольте представить Вам моего дядю сэра Гая Гисборна.

Это было сродни второму раскату грома среди ясного неба, вокруг Гисборна тут же образовалась пустота, как несколькими минутами раньше вокруг Филиппа, но эта пустота дышала враждебностью, в воцарившейся тишине был отчетливо слышен звон кольчуг и лязг вынимаемого из ножен оружия. Фили вздрогнул, он понял свою ошибку, но поздно − дядя был загнан в угол. Гисборн был похож на затравленного волка, готового защищать свою жизнь голыми руками.

— Благодарю Вас, Филипп, — сказал король, жестом призывая особо рьяных подданных спрятать оружие. — Вы с братом можете идти к себе.

— А дядя?.. — встревоженно спросил юноша, переводя взгляд с сэра Гая на короля и обратно.

— А с Вашим дядей нам нужно еще многое обсудить, — отчеканил король. — Дориан, проводите принца и его брата.

Филипп почувствовал неладное, не подчиниться королю он не смел, но и уйти вот так, ничего не сказав, бросив дядю среди толпы явных недругов, он не мог.

— Сир, дядя спас нам жизнь. Если бы не он, мы бы умерли в плену у пиратов. Он помог нам добраться сюда. Прошу Вас, сир!.. — Фили сам не знал, о чем именно просит, но слова шли от сердца, а ему он привык доверять.

Взгляд короля чуть смягчился:

— Я понял Вас, Филипп. Идите.

— Сир, позвольте нам остаться, — попросил юноша, но король перебил его.

— Идите! — грозно приказал он, и братья пошли вслед за сэром Дорианом, кидая на дядю полные тревоги взгляды.

Как только за Филиппом и Николя опустился полог палатки, Ричард жестом велел двум рыцарям поставить перед собой сэра Гая, тот скинул с плеч чужие руки и сам подошёл к королю, опустившись на одно колено, как подобает верноподданному.

— Сэр Гай Гисборн, — каждое слово монарха дышало неотвратимостью скоро наказания, — Помощник шерифа Ноттингемского Вейзи, убийца, темный рыцарь, заговорщик, дважды покушавшийся на мою жизнь. Явившись сюда в качестве дяди моего сына, Вы рассчитывали на мою милость. Вы хотели получить положенные королевскому родственнику награды и привилегии. Вы решили, что я забуду Ваши преступления, забуду все то горе, которое вы принесли жителям Ноттингема. Вы сильно просчитались, Гисборн. Здесь Вас ждёт лишь скорая расплата за Ваши бесконечные грехи, — государь перевел дух, все в нем негодовало и клокотало от ненависти к стоявшему перед ним. Обвиняемый, напротив, был холодно бесстрастен и спокоен, ни один мускул не дрогнул на его лице во время обвинительной речи, синие глаза отрешенно смотрели куда-то в пустоту позади монарха, он знал, что его ждет, и впервые в жизни не пытался этого избежать.

Король совсем не знал своего сына и его брата, и только этим можно объяснить то, что он решил, будто Филипп и Николя безропотно отправятся, куда приказано. Братья остались возле входа в палатку и затаили дыхание, прислушиваясь к тому, что происходило внутри.

— Ваше высочество, — тихо напомнил о себе сэр Дориан, оглядываясь по сторонам, — Его Величество приказал проводить Вас в вашу палатку.

— Сэр Дориан, кажется, Вам приказано охранять меня, чтобы мне ничто не угрожало, — несколько резко ответил новоиспеченный принц, взволнованный судьбой дяди. — Насколько я вижу, здесь мне ничто не угрожает. Поэтому, прошу Вас, просто постойте здесь и дайте послушать.

Рыцарь недовольно поджал губы, но промолчал. Характером принц явно пошел в папеньку, тому тоже никогда не было дела до чужих приказов.

Между тем в палатке продолжался скорый королевский суд.

— Сэр Гай Гисборн, — торжественно и холодно произнес Ричард, — за убийство леди Мэрион Найтон, за участие в заговоре против своего короля, за то, что Вы дважды покушались на жизнь Вашего короля я приговариваю Вас к смерти. Вам отрубят голову завтра на рассвете.

Гисборн чуть опустил взгляд, но ни слова, ни вздоха не слетело с его губ, он как будто обратился в камень. Да, он виноват. И он заплатит за это сполна. Все равно больше он на этом свете никому не нужен. У мальчиков теперь новая жизнь, новая семья, им ни к чему порочащий их имя родственник. Пусть так. Доказывать всем и каждому, что он не хотел поживиться за счет племянника, не было никакого желания. Жаль, конечно, все только начало налаживаться. Дьявол раздери этого султана с его наследником! Хотя, это все равно выяснилось бы. Действительно, на что он рассчитывал, идя в лапы ко льву?

Внезапно палатку сотряс отчаянный крик двух голосов: «Нет!!!», затем внутрь ворвался ураган, и через мгновение на коленях перед королем, заслоняя собой дядю, стояли двое.

— Государь, я прошу Вас о милости! — воскликнул Фили. — Я прошу Вас не казнить этого человека.

— Вы не знаете, за кого просите, Филипп, — холодно бросил Ричард, кидая на топтавшегося у входа Дориана недовольный взгляд. — Этот человек, скорее всего, обманул Вас. Он преступник…

— Я знаю! — с жаром перебил его молодой граф. — Я, кажется, знаю уже наизусть все то, в чем повинен сэр Гай. И я не сомневаюсь в правдивости этих слов, равно как и в том, что Ваше наказание справедливо, сир. Я прошу Вас лишь об одном: позвольте ему умереть с честью, так, как подобает рыцарю. Вы желаете, чтобы он жизнью заплатил за свои преступления. Так пусть он сделает это на поле боя, — в устремленных на короля кристально чистых голубых глазах было столько мольбы, что, казалось, им подвластно растопить и камень. Стоящий рядом Николя молчал, но в его ореховых глазах мольбы было не меньше. — Я прошу Вас о снисхождении, — голос Филиппа начал предательски ломаться. — Я прошу Вас лишь дать ему возможность сохранить свою честь, — с каждой новой фразой юноша говорил все тише. — Он спас нам жизнь, — его уже не мог расслышать никто, кроме дяди, брата и стоявшего над ними короля. — Я прошу Вас, отец! — в отчаянии прошептал Филипп, не зная, что еще сказать или сделать.

— Пожалуйста, сир! — взмолился Кили.

И Ричард дрогнул.

— Встаньте, — велел он.

Юноши покорно поднялись, но не отошли, продолжая заслонять собой дядю.

— Я отменяю свой приговор, — провозгласил государь, и уже тише добавил. — Но только ради Вас, Филипп. Гисборн, запомните: каждым новым вздохом, каждым прожитым днем Вы отныне обязаны этим мальчикам.

Сэр Гай тяжело сглотнул.

— Я обязан им много большим, сир, — ответил он.

— Идите, Гисборн, Вам укажут, где расположиться. Но я под страхом смерти запрещаю вам приближаться к моему сыну. Если я узнаю, что Вы нарушили мой запрет, Вас казнят в ту же минуту. Я не допущу, чтобы такой мерзавец, как Вы, мог и дальше пользоваться добротой принца. Идите.

— Благодарю Вас, сир, — поклонился рыцарь, встав с колен. — Позволите ли Вы мне поблагодарить его высочество?

Он хотел попрощаться. И по умоляющему взгляду сына, король понял, что не может им в этом отказать.

— Разумеется.

Глубоко вздохнув и взяв себя в руки, Филипп и Николя развернулись лицом к дяде.

— Берегите друг друга, — тихо сказал сэр Гай, тепло посмотрев на племянников.

— Да, дядя, — тихим эхом отозвались оба.

— Благодарю Вас за милость, Ваше высочество, — церемонно поклонился Гисборн.

Фили показалось, что ему в сердце вонзили кинжал, он до хруста стиснул зубы и на мгновение прикрыл глаза, так больно было слышать эти церемонные речи от родного и близкого человека.

— Да хранит Вас Господь, — выдавил из себя принц.

Кили молчал. Он не знал, относится ли запрет и к нему, он вообще не понимал, кто он теперь, и что ему дозволено, а что нет. Боль за брата и дядю была так сильна, что казалось, будто его разрывали пополам, но он мужественно стоял рядом с Фили, ничем, как он думал, не выказав своих чувств.

Еще раз поклонившись государю и его сыну, сэр Гай вышел из палатки. Двое рыцарей, вышедших следом, немедленно повели его прочь от королевских покоев.

— Идите к себе, Филипп, — разрешил король, видя, что юноша слишком измотан случившимся, тот с благодарностью кивнул, но на полпути его догнал голос отца: — Я запретил Вам общаться с дядей, Филипп. Помните об этом.

— Да, сир, — принц развернулся, поклонился, потом снова повернулся и поспешил на улицу, Кили неотступно следовал за ним.

Когда юноши покинули палатку в сопровождении сэра Дориана, один из рыцарей спросил.

— Куда Вы планируете отправить Гисборна, сир? Возможно, в Керак? Он достаточно удален, и тамошние сарацины никак не хотят признавать Ваше право на эти земли.

— Нет, — покачал головой Ричард. — Как гласит мудрость: друзей надо держать подле себя, а врагов еще ближе. Гисборн останется здесь, в лагере, и будет нести службу, как любой другой солдат. Но не спускайте с него глаз. Он легко мог обмануть юношей, подобных принцу Филиппу и его брату, но меня ему не провести. Если он попытается отправить письмо, выехать из лагеря без приказа или приблизится к принцу меньше, чем на сто шагов, сообщайте мне. Немедленно.

— Да, сир.

***

Вечер наступил как всегда неожиданно, пустынный зной сменился ночной прохладой. Сэр Гай дозором обходил лагерь. Сегодня у него было ночное дежурство. Вот уже несколько месяцев он покорно нес бремя службы в лагере короля Ричарда. Его ничем не выделяли и ничем не отличали от прочих солдат или рыцарей: он делил палатку с болтливым ирландцем по имени Бофур, который всегда носил светлую чалму, не заменяя ее на шлем даже в битве.

Бофур рассказывал: подаривший ее сарацин обещал, что пока чалма на голове, ему всегда и во всем будет везти. Пока что везение ирландцу не изменяло: за три года службы на Святой Земле у него не было ни одного ранения, ни одна болезнь не пристала к нему. Он возвращался живым и невредимым из самых страшных битв, за что и обзавелся прозвищем Везунчик. Правда, любил выпить, и тут везение его оставляло − ни одна его попойка не ускользала от начальства, и всякий раз Бофур получал наказание в виде внеочередных дежурств. Вот и сегодня его поставили в пару к мрачному соседу.

Договорились, что Гисборн дежурит первую половину ночи, Бофур — вторую. Сэру Гаю было, в общем-то, все равно, он неспешно бродил по дальней части спящего лагеря, где помимо солдатских палаток были стрельбище и конюшни. Гисборн по-прежнему любил ночь. Ночью он не чувствовал на себе взгляды королевских соглядатаев, ночью его никто не дергал, не гонял по пустякам, он мог спокойно думать и вспоминать.

Вспоминалось, в основном, время, проведенное с племянниками на борту «Святой Анны»: как он учил их, как соревновались в стрельбе из лука, как Кили лазил по мачтам, а Фили его отчитывал. Еще вспоминались дни в доме Уилла и Джак в Иерусалиме, когда Фили уже пошел на поправку: вечерами они часто сидели в саду и тихонько разговаривали, мальчики рассказывали о жизни в замке, о Двалине и Балине, о матушке Дис. Все это было так недавно, тогда он мог потрепать Кили по непослушным волосам, понимающе переглянуться с Фили, теперь он мог смотреть на них лишь издали, любуясь и гордясь.

Недавно король решил поупражняться с сыном в бое на мечах, и был положен принцем на обе лопатки меньше чем за десять минут. Гордый за брата Кили, наблюдавший схватку, сидя на деревянной ограде, радостно приветствовал победу Фили. Испуганный легкой победой принц неуверенно протянул руку отцу, помогая подняться.

— Простите, сир, — начал оправдываться он.

— Не извиняйся. Я сам виноват, недооценил противника. Ты отличный мечник, и прием этот мне неизвестен.

— Он совсем не сложный, — принялся живо объяснять Фили, когда король снова был на ногах. — Это меня дядя научил, когда мы сюда плыли… — начал рассказывать он и осекся, заметив, как тень пробежала по лицу отца. — Простите…

Но тут прибежал Дориан с известием, что короля срочно ждут.

— Мы позже закончим, — сказал Ричард, накидывая рубашку.

— Как Вам будет угодно, сир, — вежливо поклонился Филипп, и король снова нахмурился.

Несмотря на все старания, сын по-прежнему держался с ним подчеркнуто вежливо и холодно, выжать из него улыбку удавалось лишь, когда речь заходила о брате, о детстве или о любимых мечах и ножах. Ричард очень рассчитывал, что шуточный бой поможет им сблизиться, но Филипп, как обычно, потащил за собой брата, да и боя толком не получилось, сплошное позорище. Что делать с Николя, король вообще не понимал, он болтался рядом с Филиппом, как пятое колесо в телеге, но, если мальчишку не приглашали, например, на конную прогулку, или на ужин в королевскую палатку, принц был все время как в воду опущенный. Это очень тревожило Ричарда. Филипп — его наследник, будущий король, а Николя — всего-навсего сводный брат, и то лишь по матери, которой мальчики не знали. Их вырастила чужая женщина, а значит, можно считать, что они молочные братья, так часто бывало в королевских семьях, и монарх искренне не понимал, что творилось с его сыном, тем более, что его собственные отношения с братьями назвать братскими было никак нельзя. Все это Гисборн видел даже на расстоянии, и ему было горько за его мальчиков, которых пытались разлучить из-за чужого непонимания.

Тем временем Кили с радостью занял освободившееся место на поле, и остаток дня мальчишки сначала рубились на мечах − понятно, что побеждал Фили, потом стреляли из лука − тут первенство было за младшим. Дориан зорко следил, чтобы им никто не мешал. Стоящего в тени одной из палаток Гисборна он не заметил. Зато сам сэр Гай заметил трех рыцарей, о чем-то шептавшихся неподалеку, те тоже обратили на него внимание и быстро разошлись. Недругов у короля Ричарда всегда хватало, и то, что его внезапно обретенный сын станет новым объектом для охоты, не вызывало сомнений. Сэр Гай всерьез опасался за жизнь Филиппа и был рад тому, как венценосный отец отнесся к безопасности принца.

Но, вопреки всем стараниям, едва не случилась беда: король в очередной раз отправился с сыном на конную прогулку, и лошадь Филиппа вдруг взбесилась. Подробности Гисборн узнал от Бофура, который был в отряде охраны короля в тот день, и первым желанием сэра Гая было бежать в палатку к Фили и убедиться, что с ним все в порядке, но соратник заверил, что принц цел и невредим. Он оказался на редкость сметливым и ловким: поняв, что с животным творится что-то неладное, он на ходу выпрыгнул из седла. В лагерь он приехал на одной лошади с отцом, а его собственную кобылу потом нашли мертвой в пустыне. Погибшую лошадь принца явно чем-то отравили, чтобы потом списать все на несчастный случай, но никаких доказательств, кроме околевшего лошадиного тела, не было, и король запретил проводить дознание. После этого случая сэр Дориан стал лично присутствовать при снаряжении коней для королевской четы и Николя. На последнем настоял Филипп, и рыцарь не стал отказывать.

Гисборн же стал внимательно следить за всем, что происходило в лагере, он быстро выяснил, кто из приближенных к королю рыцарей придерживается стороны мира с сарацинами, кто — войны, а кое-кто и вовсе оказался тайным сторонником брата короля принца Джона. В своем положении смертника сэр Гай мог не много: за ним самим целыми днями ходили соглядатаи короля, его опасениям никто не поверил бы, сочтя наветами, попробуй он поделиться ими с тем же Дорианом, но и сидеть сложа руки и молча наблюдать, как его племянника методично пытаются убить, дядя не собирался. Ему никто не может запретить тщательно нести службу, дотошно проверять все углы во время ночных и дневных обходов и выживать в смертельных схватках, куда его отправляли при первой возможности.

Сэр Гай не знал, простая удача тому причиной, или молитвы Филиппа и Николя хранят его, но его уже трижды посылали с небольшим отрядом на заведомо невыполнимые задания, и всякий раз он возвращался живым. Нужно ли было усмирить новую банду берберов, грабящую караваны на торговом пути, или призвать к порядку отряд мятежных рыцарей, которым пришелся не по вкусу мир с сарацинами, или отбить нападение этих самых сарацинов на мирный оазис неподалёку — Гисборну удалось выполнить все. Король, принимая доклад вернувшегося живым смертника, только что зубами не скрежетал, зато принц и его брат, всегда случайно оказывавшиеся в этот момент неподалёку, сияли от счастья, и на их лицах читалось неописуемое облегчение.

С последнего задания он вернулся изрядно потрепанным, задержавшись в пути почти на сутки из-за двух тяжело раненых воинов, которых они везли. Подъезжая к лагерю, сэр Гай заметил на холме перед ним трех всадников: новый серый в яблоко жеребец Филиппа и гнедой Николя были знакомы всему лагерю, за их спинами маячила массивная фигура Дориана на мощном рыжем мерине. Другой охраны возле юношей не было. Увидев медленно скачущий к лагерю отряд и издали узнав дядю, братья сделали радостные свечки на своих конях и ускакали в лагерь. Скоро навстречу к Гисборну выслали повозку для раненых. Когда же он вернулся в лагерь, мальчишки о чем-то живо болтали с одним из рыцарей неподалеку от дядиной палатки, рядом, крайне недовольный, топтался неизменный Дориан. Дядя обменялся с племянниками лишь взглядом, но этого хватило, чтобы все трое поняли: они все живы, целы и почти невредимы, а значит, надежда есть.

***
Сэр Гай продолжал свой обход, глубоко погрузившись в воспоминания, как вдруг со стороны конюшен послышался чей-то голос. Рыцарь обнажил меч и двинулся на звук. Говорили возле стойла с королевскими лошадьми. «Вот ты и попался, мерзавец!» — обрадовался Гисборн, неслышно подкрадываясь сзади к отравителю.

Возле корыта с водой для гнедого Николя склонилась неясная фигура, сэр Гай приставил острие меча к светлой полоске кожи на шее над одеждой и приказал:

— Поднимайся. Медленно. И без фокусов, иначе голову снесу.

Фигура, как было приказано, начала медленно распрямляться, превращаясь в высокого угловатого юношу, широко распахнутые темные глаза мерцали белками в ночи.

— Дядя, это я, — хрипло ответил знакомый голос.

— Кили?! Ты что здесь делаешь в такой час, да еще один?! — возмутился рыцарь.

— Пришел проверить Дымка и Ветра, — ответил Николя, пряча глаза.

— Кили? — Гисборн подошел на шаг и заметил, что юноша слегка дрожит. — Что случилось? Где Фили?

— Он в нашей палатке, с королем, — как можно безразличнее ответил тот, но обида в голосе была слишком заметна.

— Тебя, что, выставили?! — возмутился сэр Гай, сам слабо веря, чтобы обожающий брата Филипп позволил кому-то, пусть даже королю, выставить Николя одного в ночь, что бы тот ни натворил.

— Нет, я сам ушел, пока, Фили не видел, — покачал головой Кили, поглаживая бок гнедого. — У них там семейный разговор. Я не хотел мешать.

— Что за бред?! Ты — его семья, Кили! Он никогда не считал, что ты ему мешаешь! — горячо запротестовал сэр Гай.

— Я знаю. Но король думает иначе. Ведь я не его сын. Я вообще не пойми кто. Он никогда ничего не говорит, но я вижу, что ему не нравится, когда я рядом. Тем более, он пришел успокоить Фили, если бы я остался, им было бы неловко.

— Успокоить Фили? — насторожился Гисборн.

— Его сегодня опять пытались убить.

— Что?! — воскликнул дядя, хватая Николя за плечи и заставляя посмотреть на себя, из-под длинной каштановой челки смотрели перепуганные ореховые глаза. Мальчишка храбрился, держался изо всех сил, но как же он был напуган! — Как это «опять пытались убить»? Что произошло?

Кили тяжело сглотнул и заговорил:

— Это держали в тайне, король строго-настрого запретил об этом говорить. Месяца три назад приезжали Уилл и Джак.

— Да, помню, видел их издали.

— Они привезли нам в подарок двух почтовых голубей. На следующее утро Фили покрошил птицам лепешку в клетку, и мы пошли умываться, а когда вернулись — голуби были мертвы. Поднялся страшный переполох! Король орал на сэра Дориана так, что стены палатки дрожали. Фили всего трясло, потому что ту лепешку он у меня чуть не изо рта достал. Мы шутили, и он сказал, что сначала − умыться, а потом завтрак. Виновных не нашли, король приставил к Фили специального человека, чтобы пробовал всю еду. Но мы все равно несколько дней есть не могли. А Фили с королем спорил, что не желает, чтобы вместо него погиб ни в чем не повинный человек. Но короля разве переспоришь?! Пришлось смириться. Потом эта дурацкая история с лошадью. Я чуть с ума не сошел! После этого мы решили, что везде и всегда будем вместе, пусть король хоть тысячу раз будет недоволен! Дориан же Фили шагу ступить не дает. А Фили — мне.

— Еще бы! Их обоих трудно винить.

— А сегодня, когда принесли ужин, Роб — тот парень, которого король приставил еду пробовать, — как обычно, все попробовал и вдруг упал, схватился за горло и начал кататься по полу! На крик в палатку влетел Дориан, убедился, что Фили цел, и побежал за лекарем. Но они не успели. Роб умер у нас руках в страшных муках. Он был хорошим добрым парнем. Он не заслужил такой страшной смерти! Фили же был в ужасе! Все прижимал меня к себе и шептал, что это все из-за него, что это он виноват, что он проклят и что я должен держаться от него как можно дальше. Когда доложили королю, он влетел в палатку, как разъяренный лев, опять наорал на Дориана, что тот ничего не делает. Фили стал за него заступаться и говорить, что тут никто не виноват, просто он, Фили, королевский сын, и от этого все беды. Король стал успокаивать его и так на меня посмотрел… И я убежал, — Кили говорил, как всегда, быстро, перемежая свою речь судорожными вздохами.

Гисборн притянул племянника к себе и погладил по голове и плечам, пытаясь унять его дрожь.

— Пойдем, я провожу тебя в вашу палатку, — сказал он, зорко оглядываясь по сторонам.

— Тебе нельзя! Король запретил!

— Король не узнает. А тебе одному по ночному лагерю шастать точно нельзя. И потом, там Фили, наверное, уже с ума сошел, беспокоясь за тебя. Как ты додумался оставить его одного?!

— Там был король. Он же его отец.

— Отец, — презрительно фыркнул сэр Гай, про себя подумав, что пора вмешаться и проговорить с Его Величеством.

Недалеко от палатки принца метался Дориан, явно отправленный на поиски пропавшего Николя, к нему подошел король:

— Ну, нашел?

— Нет. И чего ему взбрело одному посреди ночи? — сокрушался рыцарь.

— Это я виноват, — вздохнул Ричард. — Он ведь тоже испугался. Мальчишка же совсем еще!

— Сир, если Вы хотите знать мое мнение…

— Да знаю я твое мнение, знаю! Филипп там сейчас всю палатку разнесет, рвется искать. Иди к нему. Я пошлю кого-нибудь найти Николя. А мне надо хоть немного отдохнуть, завтра трудный день.

— Да, сир, — поклонился сэр Дориан и пошел в палатку принца.

Из-за угла соседней палатки вышли Николя и сэр Гай.

— Все. Иди. Слышал, брат там места себе не находит? — подтолкнул племянника к пологу Гисборн.

— А ты? Не зайдешь? Фили будет рад. А Дориан не скажет, если Фили попросит. Я точно знаю. Тогда, когда ты долго не возвращался, мы поехали на холм, и он ничего королю не сказал.

Соблазн был очень велик, к тому же сэр Гай ужасно соскучился по старшему племяннику, но сейчас были дела намного важнее.

— Нет. Не сегодня, — покачал он головой. — Ты иди.

Кили заметно расстроился, но возражать не стал.

— Спокойной ночи, дядя, — сказал он, уже откидывая полог.

— Спокойной ночи, Кили, — ответил Гисборн, и теплая улыбка едва заметно на мгновение коснулась его губ, но стоило племяннику скрыться в палатке, как рыцарь нахмурился и уверенным шагом направился к королевским покоям.

Охрана из двух стражей у палатки короля, кажется, даже проснулась от такой наглости, как визитер посреди ночи:

— Доложите, что сэр Гай Гисборн просит аудиенции. Срочно! Речь идет о жизни принца! — не терпящим возражений тоном велел сэр Гай.

— Гисборн, ты в своем уме? — усмехнулся один из стражей. — Тебе запрещено здесь появляться.

— Ты, Арчибальд, иди, докладывай, а Его Величество сам решит, принимать меня или нет.

— Ну и наглец же ты, Гисборн! — протянул сэр Арчибальд, но докладывать пошел, безопасность принца была сейчас едва ли не самым важным вопросом для короля, и его близкому окружению об этом было отлично известно.

Через минуту вернувшийся рыцарь откинул перед сэром Гаем полог, приглашая пройти внутрь палатки.

В палатке горел очаг, король расхаживал из стороны в сторону, задумчиво потирая подбородок, заметив вошедшего, он небрежно спросил:

— Чего тебе, Гисборн?

— Сир, я пришел узнать, как долго Вы намерены это терпеть и почему бездействуете?

От такой наглости монарх замер на мгновение, а потом глухо зарычал, подобно льву:

— Да как ты смеешь так разговаривать со своим королем?

— Я — смею, — не дрогнул сэр Гай, сам переходя на рык. — Вашего сына уже трижды пытались убить, а Вы ничего не делаете ни для его защиты, ни для поимки преступников. Чего Вы ждете? Пока они добьются успеха?!

— Это не твое дело!

— Ошибаетесь! Филипп — мой племянник. И все, что касается его и Николя — мое дело. Вы можете запретить мне видеться с ними, но Вы не можете запретить мне быть их дядей. И я никому, слышите, никому не позволю так издеваться над моими племянниками!

— Я не собираюсь отчитываться перед тобой, Гисборн. Я думал, ты пришел по делу. Но вижу, это не так. Убирайся.

— И не подумаю, пока не выскажу Вам все, что считаю нужным и не получу ответы на свои вопросы, сир.

— Да я сейчас прикажу тебя вздернуть на ближайшем столбе!

— Не прикажете. Потому что если Вы это сделаете, то потеряете последнюю надежду хоть когда-нибудь завоевать любовь Вашего сына. И Вы знаете это.

Ричард мрачно посмотрел на позднего гостя.

— Знаешь, вот чего я никак не возьму в толк, так это, как такой мерзавец, как ты, умудрился внушить ему такую любовь к себе? — удивился король, присаживаясь у очага.

— Хотите узнать? Очень просто. Меня принял Николя. Сразу и безоговорочно. С первого дня он поверил мне, когда даже я сам еще не думал о них иначе, как о тяжкой обузе. Он верил в меня. И именно благодаря Николя, Филипп тоже стал доверять мне. Не сразу. Постепенно. Эти мальчики пережили столько горя, что хватит на десятерых. Филипп не верит людям, никому не верит. Единственный, кому он доверяет — это Николя. И пытаясь разлучить их, Вы совершаете главную ошибку. Ваш сын никогда не даст Вам ничего, кроме почтения и уважения, какое всякий подданный должен питать к своему государю, пока Вы не перестанете делать различия между ним и братом. Для Филиппа нет ничего важнее и дороже брата, а Вы… Как можете Вы не видеть, насколько несчастен Ваш сын?!

— Я не слепец и все вижу, — раздраженно ответил Ричард. — Я пекусь о благе Филиппа не меньше твоего.

— Неужели? А Николя? Из-за вас перепуганный мальчишка убежал один в ночь! Как Вы не поймете, Филипп никогда не будет счастлив, если рядом не будет счастливого Николя. Не разлучайте их. Пусть Николя Вам никто, но не требуйте от Филиппа отказаться от брата. Это приведет лишь к тому, что однажды Вы вновь потеряете сына. На этот раз навсегда. И сейчас Вы должны быть не здесь, вы должны быть рядом с ними, отпаивать теплым вином и убеждать, что этот кошмар скоро прекратится. Вы нужны ему, ему нужна Ваша поддержка. Ему нужен отец. Отец, не король.

— Но я король, Гисборн, и этого ничто не изменит. Я не могу перестать быть им. Но я хочу счастья для Филиппа, и мне трудно представить кого-то более достойного рядом с моим сыном. Так что отныне Николя будет везде сопровождать Филиппа и учиться вместе с ним.

Не ожидавший такой легкой победы сэр Гай удивлено пробормотал:

— Спасибо.

— За что? — усмехнулся Ричард. — За то, что вместо одного сына, доброго, честного и благородного, получу двоих? Я ничего не желаю так, как стать настоящим отцом для Филиппа. И я на многое готов пойти ради этого. Эти мальчики заставляют всех вокруг становиться лучше, чище, светлее, всего за пару месяцев они влюбили в себя весь лагерь. Мои солдаты и рыцари готовы жизнь отдать за них. Никогда прежде я не встречал таких людей.

— Да, это правда, — чуть улыбнулся Гисборн. — Мальчишки способны и дьявола обратить в святого, — потом чуть помолчал, его лицо вновь стало хмурым. — И все же кто-то пытается их убить.

— Не их. Филиппа. Николя, если и пострадает, то случайно. Их мишень — мой сын.

— Вы знаете и бездействуете, — снова начал закипать сэр Гай. — Остановите, наконец, эту дикую охоту за Филиппом. Чего они от вас хотят? Снова развязать войну с Саладином? Новых земель? Отречения от трона? Сделайте хоть что-нибудь! Прекратите играть жизнью сына, как разменной монетой.

— Я ничем не играю, — огрызнулся Ричард. — И уж конечно, не жизнью Филиппа. Но я король. Я должен думать о благе своей страны.

— Но при чем тут Филипп? Стоило ли объявлять о том, что он Ваш сын, чтобы сделать его орудием в руках шантажистов?!

— Меня никто не шантажирует. С чего ты взял?

— Тогда почему его так настойчиво пытаются убить? Кому он мешает? Ведь он не наследник. Он не имеет права на трон, — сказал Гисборн и осекся, заметив, как болезненно изменилось лицо Ричарда. — Но это невозможно… — растерянно пробормотал он. — Филипп — незаконнорожденный.

Король опустил голову, потом снова поднял и столкнулся с требовательным взглядом рыцаря. Раньше он не сказал бы ему ничего. Раньше не было бы этого разговора. Но теперь… Теперь он отчаянно нуждался в помощи, чтобы защитить сына, и он видел, читал в каждом слове, каждом жесте, что сидящий перед ним смертник отдаст последний глоток воздуха ради племянников.

— Когда я узнал Филиппа чуть лучше, я решил изменить закон о престолонаследии, чтобы он наследовал трон после меня.

— Что? Зачем?

— Потому что из него выйдет прекрасный король. Намного лучший, чем я, и уж конечно лучше, чем мой брат принц Джон.

— Англия знала и худших королей, чем Ваш брат. Вы хоть понимаете, что наделали?! Вы же просто прикрепили ему на спину мишень! Когда был обнародован указ?

— Он еще не готов до конца. Я работаю над ним уже несколько месяцев втайне.

— Но, похоже, для заговорщиков это уже не тайна. А Филипп знает? Он согласился?

— Я пока не говорил с ним. Не знаю, как сказать. Он так напуган этими покушениями. Боюсь, если он узнает из-за чего все это, то не согласится, — в тоне грозного монарха вдруг прорезалось отчаяние, величественная маска пала, явив миру уставшего от непосильной ноши человека, который изо всех сил пытается сделать как лучше, но становится лишь хуже и хуже.

— Вы не имеете права требовать этого от него. Вы вообще не имели права втягивать его в Ваши политические игры!

— Ты забываешься, Гисборн! — снова рыкнул Ричард. — Как государь, я имею право делать все, что посчитаю верным, для блага моей страны.

— Даже подписать смертный приговор собственному сыну?! Указ еще не готов, а Филиппа уже пытаются убить. Что же будет, когда его обнародуют?! Что будет с Филиппом? Как он будет жить? В вечном страхе? Опасаясь собственной тени? Не веря никому? Не имея друзей? Вы об этом подумали?

— Заговорщиков ищут.

— Их ищут уже несколько месяцев. Но что-то я не вижу результата! По всему получается, что Ваш тайный указ стал известен едва ли не с первых дней работы над ним, а значит…

— А значит, кто-то из тех, кому я безоговорочно доверяю — предатель, — перебил его король. — Мне не на кого положиться в этом деле, кроме сэра Дориана, а вдвоем мы можем немного. Я делаю все, что в моих силах, чтобы защитить Филиппа.

— Но вы не делаете главного. Уничтожьте указ. Отправьте мальчиков обратно в Аквитанию.

— Нет. Филипп будет королем. Так будет правильно.

— Вы убиваете его собственными руками.

— Я спасаю страну от разорения.

— Ценой жизни своего сына. Я Вам не позволю!

— Ты не можешь мне помешать. Только помочь.

— Ну уж нет! Идите к дьяволу! Я не стану помогать вам засовывать голову Филиппа в петлю.

— Будешь стоять в стороне и смотреть, как его убивают?

— Чего Вы хотите?

— Помоги мне найти предателя. Заставь его раскрыть себя.

— Мне не поверят. Они знают, что я предал принца Джона и не стану убивать Филиппа.

— Ты убил собственную невесту. Продал сестру. Вряд ли такая мелочь, как племянник, может тебя остановить.

Гисборн дернулся, как от пощечины, и ответил тем же:

— Вы подняли мятеж против отца и узурпировали власть, наплевав на его завещание.

— Да, мы стоим друг друга, — усмехнулся король. — Так ты поможешь мне? Ради мальчиков?

Гисборн недобро посмотрел на венценосного интригана:

— Я подумаю. Но если с головы Филиппа или Николя упадет хоть волос, знайте: я не буду искать виновных, потому что для меня виновным будете Вы и только Вы.

— И в этом мы совпадаем, — продолжил невесело усмехаться Ричард.

***
Сэр Гай вышел от короля, в груди все клокотало от ярости. Да как он смеет распоряжаться жизнью его племянника, подвергать его такой опасности?! Будь он хоть трижды король! Втравить мальчишку в свои политические игры, пользуясь его безвыходным положением и природной честностью − подло и недостойно монарха. На последней мысли он осекся.

«А давно ли Вы сами стали таким образчиком добродетели, сэр Гай? А не хотите ли Вы сделать то же самое, но в своих интересах? Возвести Филиппа на трон, и править от его имени? Это ведь совсем не сложно, особенно здесь, особенно сейчас, когда мальчишки совсем одни, напуганы и запутались. Немного коварства, немного интриг и − дело сделано! Да здравствует король Филипп! Да здравствует сэр Гай Гисборн!» — ехидный внутренний голос подкинул идею и добавил ярких образов. А рыцарь вдруг отчетливо понял, что не хочет, не может, и уже никогда больше не сможет, и другим не позволит. Никому не позволит! Хоть королю, хоть черту, хоть Господу Богу! Потому что это его племянники, его мальчики, его кровь, кровь Гисборнов, и он сделает все, чтобы они были счастливы. А корона им счастья не принесет — это он знал наверняка. И если нельзя спасти от нее, то можно защитить от тех, кто попытается ее отнять.

Сэр Гай сам не заметил, как ноги принесли его к палатке принца. Внутри горел приглушенный свет и слышались тихие голоса мальчиков. Убедившись, что вокруг никого нет, дядя нашел небольшую щель в стыках палаточной ткани и приник к ней глазом. Филипп сидел на краю низкой, грубо сколоченной из досок кровати, опустив голову и сцепив лежащие на коленях ладони в замок. Длинные золотистые волосы закрывали его лицо, но тихий голос и так сказал дяде достаточно. Юноша был подавлен, напуган, полностью обессилен, он совсем запутался и не надеялся на помощь, потому что ждать ее было неоткуда.

Перед братом сидел на полу Николя, склонив голову так, чтобы заглянуть старшему в глаза. Он несмело касался его рук своими в попытке хоть немного успокоить.

— Прости меня, я не хотел тебя напугать, — оправдывался Кили.

— Где ты был? — надломленным голосом спросил Филипп.

— В конюшне.

— Завтра я попрошу, чтобы тебя переселили в другую палатку, а еще лучше к дяде, — все также глухо сказал принц, не поднимая головы.

— Ты прогоняешь меня? За что? — в голосе младшего явно сквозила обида, вдруг сменившаяся пониманием. — Ты стыдишься меня, потому что ты теперь принц, а я как был безродным бастардом, так и остался.

— Что?! — старший успел схватить попытавшегося встать Николя и, наконец, посмотрел ему в глаза. — Ты с ума сошел?! Никогда! Слышишь меня, никогда такого не было и не будет! Ты — мой брат. И этого ничто не изменит.

— Но тогда почему?

— Потому что меня пытаются убить, и ты можешь пострадать. Разве не ясно? Тебе опасно быть рядом со мной!

— Помнишь, что говорил дядя? Мы должны держаться вместе. И верить только друг другу, тогда у нас есть шанс. Нам нельзя разделяться, Фили.

— А если в следующий раз они устроят пожар, или отравят воду или наймут убийц, чтобы те вырезали всех в палатке? Им ведь все равно, что пострадают невинные!

Кили заметно вздрогнул:

— Мне страшно, Фили, — признался он.

— Мне тоже. Только за тебя я боюсь намного больше, чем за себя.

— А я — за тебя, — Николя тяжело сглотнул и вдруг предложил. — Давай уедем.

— Как?

— Да вот, как есть. Бросим все и уедем. Я хочу домой.

У Филиппа едва достало сил отрицательно покачать головой. Предложение было не просто заманчивым, он мечтал об этом и без колебаний решился бы, будь он один. Но с ним был брат. Брат, за которого он в ответе, которому нужны еда, одежда, крыша над головой, и если ради этого нужно быть принцем, он будет им. Будет слушаться приказов короля, учиться плести интриги, терпеть постоянный конвой из охраны, он навсегда оставит надежду жениться по любви, ведь на днях его величество обмолвился, что подобрал ему отличную невесту. Он будет делать все, что потребуется, лишь бы никогда не сбылся его самый страшный кошмар — брат, умирающий у него на руках от голода и жажды.

— Почему, Фили? — кажется, уже не в первый раз спрашивал Кили.

Филипп заставил себя ответить:

— Потому что у нас нет ни гроша. Все, что у нас есть, есть лишь здесь и сейчас. За воротами этого лагеря мы нищие. Как мы доберемся домой? Да и нет у нас дома, Кили. У нас ничего нет.

— Мы можем наняться матросами на судно. Мы что-нибудь придумаем, Фили! Давай попробуем! Невозможно просто сидеть здесь! Это хуже, чем плен у сарацинов!

— Мы не знали настоящего сарацинского плена, брат, — резонно возразил Филипп. — И потом, я теперь принц. Я не могу просто так все бросить. Король рассчитывает на меня. Ему нужны верные люди. А кому еще он может доверять, если не сыну?

— Король?! Где был твой король все эти годы?! Когда Смауг отнял у нас замок? Когда мы скитались в поисках дяди? Где он был тогда?

— Кили! Прекрати немедленно! Он — твой король!

— Он — предатель! Он предал тебя, когда оставил одного, отдарившись титулом. Он предает тебя сейчас, когда держит здесь, как в плену, зная, что, будь у тебя выбор, ты бы завтра же ушел. Скажешь, не так?

— Он — король. Нам не понять его мотивы, — пытался противостоять правде Фили, в глубине души согласный с каждым словом брата. — Мы должны уважать его и служить ему, как подобает дворянам. И умереть за него, если потребуется.

— Единственные, за кого я согласен здесь умереть — это ты и дядя.

— Нет! Не смей! Хватит! На моей совести уже достаточно смертей.

— Но в смерти Роба ты не виноват.

— А кто тогда виноват? Отравить хотели меня! Меня! — в отчаянии воскликнул Филипп, а потом тихо добавил: — Порой мне кажется, что я проклят… Держался бы ты от меня подальше, братец.

— Не мели ерунды! — фыркнул Кили, а потом сел рядом со старшим на кровать и обнял его за плечи. — Все будет хорошо. Вот увидишь. Ты ведь сам говорил, что король собирается возвращаться в Англию.

— И что нас там ждет? — горько спросил Филипп.
Нет, Кили он сможет спасти, должен, но вот ему самому можно рассчитывать лишь на новую золотую клетку возле венценосного отца и вечный страх за свою жизнь. Неужели все короли так и живут всю жизнь, шарахаясь от собственной тени, не имея ни друзей, ни близких?
— Что бы там ни было, мы справимся, — заверил его Николя, никогда еще не видевший брата в таком отчаянии. — Принести тебе теплого вина? Ты весь дрожишь.

— Нет, — покачал головой старший. — Лучше просто посиди со мной.

— Давай я тебе сказку расскажу.

— Сказку? — фыркнул от удивления Филипп.

— Да. А что? Ты мне всегда их рассказывал, когда было грустно.

— Ну, давай, — неуверенно согласился Фили. — Только не про прекрасных принцев, ладно?

Теперь Филипп отлично знал, что эти сказки все врут. Прекрасные принцы если и скачут на белых конях, то коней под ними травят, как и самих принцев, а умереть от лап дракона не так уж и плохо. Лучше, чем прожить всю жизнь вот так, в страхе. Кили тем временем тихонько рассказывал какую-то сказку, по-прежнему обнимая брата и не давая тому провалиться в свои невеселые мысли.

Сэр Гай еще постоял немного, а потом пошел обходить лагерь дозором. Спасти мальчиков можно лишь двумя способами: найти предателя, либо убедить короля отменить решение о престолонаследии. А что если есть и третий вариант?
Примечание к части
Спасибо Dragon4488 за успокоение чрезмерно переживающего автора:))

                           
Львиное сердце. Часть 1.
В палатке догорал очаг, король Ричард сидел за походным рабочим столом и смотрел на лежащий перед ним документ. Буквы расплывались в неровном свете одинокой свечи, но монарх и так знал его содержание наизусть. Новый закон о престолонаследии был наконец-то готов. И по этому закону английскую корону наследует Филипп, его единственный, пусть и незаконнорожденный, сын.

Приближенные сочли короля легкомысленным безумцем, когда он вдруг признал своего бастарда, никто из них не догадывался, что Ричард отлично знал в лицо графа де Коньяка. Когда двадцать лет назад прекрасная леди Изабелла Торнтон подарила ему сына, молодой Ричард, тогда еще герцог Аквитанский, сделал для своего первенца все, что было в его силах. Он подарил ему замок, титул, состояние, достаточное для безбедной жизни, подобрал людей для воспитания маленького графа. Затем он изредка наведывался к ним, называясь то новым соседом, то странствующим рыцарем, то заезжим купцом, но стараясь не попадаться на глаза воспитателям сына. Филипп рос живым, сообразительным и очень ответственным мальчиком, и сердце короля радовалось и плакало после каждой встречи с ним. О таком сыне, как Филипп, мечтал бы любой отец, а тот, кому выпала эта честь, не мог ни прижать его к груди, ни сводить на охоту, ни научить драться.

Жизнь герцога Аквитанского была полна опасностей, но главной опасностью было мнение знати. Сейчас, вспоминая себя молодого, король чувствовал вину за свое малодушие. Он знал, кто такой лорд Торнтон, знал, что этот человек творил со своей женой, но ничем не помог Изабелле. Он должен был забрать ее с собой сразу же после той ночи, наплевав на всех и вся, но он этого не сделал. Когда родился Филипп, первой мыслью герцога было оставить и ребенка и мать в Пуату подле себя, но это ставило под удар грядущую помолвку с французской принцессой Екатериной. Этот брак был нужен Ричарду для укрепления позиций на политической арене, и будущий король легко отказался и от любовницы, и от бастарда. Свадьба с Екатериной так и не состоялась, принцесса предпочла его старшего брата. Ричард женился лишь спустя много лет на Беренгарии Наваррской, но этот брак был бездетен, как и многие побочные увлечения короля. Кто бы мог подумать двадцать лет назад, что случайная ночь любви подарит королю Англии единственного сына? И кто мог предположить, что выросший вдали от политических дрязг юноша будет намного достойнее трона, чем все принцы крови вместе взятые?

А Филипп был достоин. Благородный, честный, верный присяге и долгу, он был живым воплощением рыцарства, острый ум и хорошее образование делали его интересным собеседником, а ловкость и умение обращаться с оружием — опасным противником. Безусловно, из-за своей доброты и некоторой простоты принц мог стать легкой добычей для проходимцев, подобных Гисборну, но эти недостатки жизнь легко вытравляет из людей. Тем более, что потеря замка и годы скитаний научили его не доверять людям. У него было лишь одно слабое место — брат. Николя был для Филиппа всем, и с этим приходилось считаться. Как бы хотел Ричард однажды получить от сына хоть частичку той любви, что доставалась брату и дяде. Дядя. Сэр Гай Гисборн, приговоренный за свои преступления к смерти, и до сих пор так и не расставшийся с жизнью.

Король всей душой хотел покарать мерзавца, но глядя на сына, не мог отдать последний приказ. Филипп честно выполнял условия их уговора, ни разу даже не заговорив с опальным родственником, но чего ему это стоило… Ричард видел, что с каждым днем принц все больше отдаляется от него, все больше уходит в себя. Юноша делал все, что ему приказывали: изучал философские труды, языки, искусство политической интриги, никуда не ходил без охраны, уважал отца, но все это он делал как будто из-под палки, откровенности же от него было не добиться. А покушения, ощущение постоянной опасности даже в собственной палатке только добавляли горечи.

Перед королем Ричардом стояла непростая задача: убедить собственного сына, что отец печется о нем, желает ему лишь добра, но вместе с тем навсегда отрезать ему путь к прежней жизни, возведя в ранг не просто принца, а наследника престола. И Ричарду казалось, что задачи эти не совместимы. Разговор с сыном должен был состояться завтра утром, и король ждал его с замирающим сердцем, всерьез опасаясь, что осознав, чего от него хотят, Филипп откажется. Юношу совсем не интересовали ни власть, ни богатство, и король с ужасом понимал, что ему нечего предложить взамен свободы, которую навсегда терял наследник. Ричард за власть в свое время дрался, Филипп от нее бежал. И король не мог его в этом винить. Что дала власть ему самому? Славу. Богатство. И одиночество.

Утром король пригласил Филиппа и Николя на завтрак. Юноши учтиво согласились. Трапеза прошла спокойно. Принц поддерживал беседу о сарацинских клинках, едва притрагиваясь к еде, его брат молчал, не смея оторвать взгляд от своей тарелки.

— Николя, а тебе какие клинки больше нравятся? — обратился к юноше король, видя что Филипп уже выбился из сил, пытаясь делать вид, что все в порядке, но последнее покушение и смерть Роба оставили на мальчиках свой тяжелый отпечаток. Они почти ничего не ели и едва выходили из своих покоев.

Кили встрепенулся и поднял растерянный взгляд, заметавшись им по палатке.

— Простите, сир, я плохо разбираюсь в клинках. Я лучник, — виновато сказал он, было видно, что больше всего ему сейчас хотелось сбежать из-за стола куда подальше.

— Ну, а луки тебе какие больше нравятся? — не сдавался король, надеясь хоть как-то расшевелить перепуганного юношу.

— Мастер Бифур делает отличные луки. Лучше его я не встречал. А сарацинские… они легкие, мощные, но не удобные, непривычные. Для меня по крайней мере, — все-таки ответил Николя.

— Мастер Бифур? Никогда о нем не слышал, — ухватился за незнакомое имя Ричард.

— Он живет в деревушке недалеко от нашего замка, — принялся пояснять Кили, но быстро осознал свою ошибку и поправился. — То есть от замка Коньяк. Бифур отличный оружейник. Он и для Фили тогда ножи делал.

— Я бы посмотрел на эти чудо работы, — заметил король, чувствуя, что беседа начала понемногу оживляться.

— Дома у меня остался еще один лук и кинжал, а у Фили, кажется, пара запасных ножей.

— Это больше не наш дом, Кили, — одернул его брат. — Не думаю, что там что-то сохранилось.

— Вы бы хотели туда вернуться? — осторожно спросил король, чувствуя, что ступает на очень хрупкий лед.

— Конечно! Мы за этим сюда и шли! — откровенно ответил младший, но брат снова перебил его.

— Николя, не отвлекай Его Величество нашими проблемами. Государь и так добр и милостив к нам сверх меры.

Принц спрятал лицо за длинными волосами, внезапно воспылав интересом к своей полной еды тарелке, и у Ричарда сжалось сердце от осознания того, что он сейчас услышал.

Гисборн прав. Мальчишки загнаны в угол, им некуда идти, и Филипп будет делать все, что от него потребуют, просто потому, что у него нет другого выхода. Как же подло он с ним поступает… Но он король, у него нет права на жалость.

— Если вы закончили завтрак, то я хотел бы показать вам закон, над которым работал в последние месяцы, — решился перейти к главному Ричард.

— Да, сир, — прошелестело эхо двух голосов по палатке.

Король прошел к заваленному свитками и картами столу в углу и взял один.

— Вот, прочтите, — протянул он бумагу Филиппу, и добавил, чтобы не было недосказанности. — Ты тоже, Николя.

Юноши склонились над документом, несколько бесконечно долгих минут в палатке стояла звенящая тишина, а потом раздался удивленный вздох, и на короля уставились две пары глаз.

— Что скажете? — напряженно спросил Ричард.

— Сир, это… Это большая честь для меня, — начал Филипп, тяжело сглотнув и опуская вдруг потемневшие глаза.

— Это еще и ответственность, — аккуратно напомнил король.

— Я понимаю, — кивнул принц, по-прежнему не поднимая глаз.

— Так ты согласен?

— А у меня есть выбор? — сын наконец поднял взгляд, и Ричард вздрогнул от увиденного, столько там было обреченности и почти детской обиды.

— Филипп, — мягко обратился к нему отец, присаживаясь напротив. — Я был бы рад избавить тебя от этого бремени, но, боюсь, у меня нет выбора. Ты был в Англии, ты видел, во что мой брат превратил ее за годы моего отсутствия. Представь, что он сделает, когда получит корону. Я не могу обречь свою страну на такие мучения.

На этих словах Николя метнул на государя весьма красноречивый взгляд, в котором читалось «А собственного сына обречь на такое Вы, значит, можете?» Король недовольно поджал губы, мальчишка даже молча умудрился попасть в самую точку.

— Но ведь у Вас есть супруга, королева Беренгария. Что будет, когда у Вас родится законный наследник? Это несправедливо по отношению к нему и к другим Вашим детям, — напомнил Филипп, все еще надеясь переубедить отца.

— Беренгария не может иметь детей. Это доподлинно известно, — спокойно признался король. — Мне больше не на кого рассчитывать.

Фили тяжело вздохнул, встал из-за стола и стал расхаживать по палатке, отец и брат внимательно следили за ним.

— Вы ведь уже все решили, — указал рукой на бумагу принц. — К чему этот разговор?

— Я не хочу тебя неволить, — слукавил король.

Фили криво усмехнулся и качнул головой, показывая, что не верит ни слову, он сделал еще несколько шагов, а потом остановился, резко обернулся и посмотрел на отца твердым, как сталь, холодным решительным взглядом.

— Хорошо, я согласен. Но у меня к Вам будет две просьбы.

— Говори, — кивнул Ричард.

— Так как я теперь наследник, мое будущее решено, я бы хотел устроить судьбу брата, — Кили вскочил, готовый жарко протестовать, но Фили жестом остановил его. — Я прошу у Вас для Николя немного земли где-нибудь в Аквитании и титул, который он мог бы передать по наследству, — без тени смущения сказал принц, в его холодном взгляде скользило «Вы получаете меня, но взамен придется заплатить».

— Хорошо, — согласился король, его раздирали противоречивые чувства: гордость за сына, который сумел побороть эмоции и извлечь выгоду из нежеланного предложения, и жалость и сострадание к юноше, который фактически продавал себя в обмен на благополучие брата. — Что-то еще? Не стесняйся, я могу сделать для тебя многое, — «Интересно, что он еще попросит?».

Филипп, похоже, и не собирался стесняться, по крайней мере, явно не сегодня. Скромный покладистый юноша вдруг превратился в холодного расчетливого наследника.

— Еще я прошу вас дать мне слово, что, если мой дядя сэр Гай Гисборн доживет до нашего отъезда в Англию, Вы даруете ему полное прощение и позволите плыть с нами на родину.

«Вот же наглец!» — промелькнуло в голове у Ричарда, но вслух он сказал совсем другое.

— Я даю тебе мое слово. Николя свидетель. Но я не желаю видеть этого человека при дворе и возле тебя.

— Вам и не придется. Он отбудет в Аквитанию с Николя сразу же по приезде.

— Что? Я никуда без тебя не поеду! — возмутился до сих пор молчавший Кили.

— Поедешь, — отчеканил Филипп не терпящим возражений тоном. — Как только мы вернемся в Англию, вы с дядей отправитесь к тебе в поместье, и я запрещаю вам обоим появляться при дворе.

— Черта с два! Если ты думаешь, что мы будем спокойно сидеть в глуши, растить виноград и охотиться, пока ты там будешь один против этой своры лжецов и отравителей, то ты полный идиот, братец! И тебе придется запереть меня в темнице и цепями приковать к стене, если ты хочешь избавиться от меня! — запальчиво возразил младший брат, потом подошел к старшему, положил ему руки на плечи и заглянул в глаза. — Я не брошу тебя. Не отступлюсь. Буду твоей тенью. И я никому не позволю причинить тебе вред.

Холодности и выдержанности Филиппа хватило ровно до первого взгляда в безгранично преданные, обожающие ореховые глаза брата.

— Тебе нельзя там быть. Как ты не понимаешь?! Они будут угрожать тебе, пытаться втянуть в свои интриги… Я не хочу для тебя такой жизни, — почти простонал Фили.

— Я для тебя тоже такой жизни не хочу, — тихо ответил Кили. — Но если уж ты ее выбрал, я буду рядом.

Наблюдавший эту сцену Ричард чувствовал, как в горле собирается противный ком. Можно подумать, что он сыну не корону предлагает, а посылает в змеиное царство в вечное изгнание. Хотя, для них это именно так.

— Филипп, если ты не хочешь, я могу уничтожить эту бумагу, и никто ни о чем не узнает, — заставил себя сказать король.

Сын посмотрел ему в глаза, во взгляде сквозили горечь и обида.

— Я все понимаю, сир, — ответил он. — Это мой долг, — долг перед Вами за благополучное будущее моей семьи. Долг длинною в жизнь. —  Когда будет обнародован этот указ?

— Я планирую огласить его по возвращении в Англию, чтобы избежать слухов и досужих домыслов.

Филипп только кивнул, Николя же смотрел на короля с нескрываемой злостью.

— За что Вы так с ним? — спросил он, оборачиваясь к монарху и закрывая собой более низкого брата. — Ведь он же Ваш сын… Неужели это и есть та самая отеческая любовь?

— Кили! — попытался остановить его брат, хватая за руку, но тот вырвался и сделал несколько шагов вперед.

— Если это так, то сохрани меня Господь от такой любви. Лучше я никогда не буду знать своего отца, чем он вот так столкнет меня в яму с шакалами.

— Я сделал Филиппа наследником. Это ли не высшее проявление отеческой любви и признания? — Ричард знал, что врет, но признать правоту этого наглого мальчишки он не мог.

— Вы… — голос Кили задрожал от негодования, кулаки сжались. — Вы бесчувственная подставка для короны. Вы ничего не видите, кроме своей власти и думаете только как бы удержать ее. И вам наплевать, совершенно наплевать, сколько людей при этом погибнет. Вам даже собственного сына не жаль! Да подавитесь Вы своим поместьем! Я уйду отсюда голый и босой, только оставьте Фили в покое!

— Нет! — Фили побелел, как полотно, в голосе было столько ужаса, а в глазах застыл такой животный страх, что и отец и брат ни на шутку испугались. — Кили, сейчас же! Сию же минуту извинись перед государем и не смей такое говорить! Больше никогда! Ты меня слышишь?! Чтобы я больше никогда этого от тебя не слышал!

Кили застыл, не понимая, что заставило брата так испугаться, что даже капли пота выступили на высоком лбу, а руки и вовсе ходили ходуном.

— Кили! Извинись и пообещай мне… — юношу колотило, как в ознобе, и даже дыхание стало перехватывать.

— Фили! — младший снова подлетел к нему, взял ледяные пальцы в свои горячие ладони. — Фили, успокойся. Все хорошо. Я сделаю… Я все сделаю, как ты хочешь, только успокойся.

Филипп кивнул, не в силах вымолвить ни слова, потрясенный и испуганный реакцией сына Ричард тоже вскочил и подошел к ним, не решаясь обнять явно напуганного принца.

— Филипп, не переживай. Я понимаю, что твой брат наговорил все это по юности и недомыслию. Я не сержусь на него, — «хотя следовало бы», мысленно добавил про себя король.

— Спасибо! — выдавил из себя принц. — Вы же не откажетесь от своих слов…

— Нет, конечно, — заверил его отец, он отчаянно хотел прижать его к себе, успокоить, но стоявший рядом Николя смотрел таким волком, что Ричард решил не делать ничего. — Идите к себе, — мягко сказал он.

— Да, сир, — кивнул Фили, Кили промолчал, неохотно выпустил руки брата и пошел за ним к выходу, но возле самого полога старший остановился и попросил уже немного более спокойным голосом. — Кили, пожалуйста, извинись перед государем. Ты должен быть благодарен за его щедрость и великодушие. Я ведь знаю: в душе ты понимаешь, что мы поступаем правильно. Пожалуйста.

— Хорошо, — видеть Фили таким измученным было страшно, и сейчас Кили готов на что угодно ради брата.

Юноша развернулся и снова подошел к королю, опустился перед ним на одно колено и склонил голову:

— Сир, я покорнейше прошу простить меня за недостойные слова, которыми я оскорбил Вас. Я повел себя неподобающе для дворянина и горько сожалею об этом. Могу ли я надеяться, что Ваше великодушие и благородство позволят Вам простить меня?

Ричард знал, что мальчишка ни на секунду не раскаялся, но замерший у входа все еще бледный сын, смотрящий на них так, как будто они оба сейчас решали его судьбу, заставил его подыграть Николя.

— Разумеется, я прощаю тебя. Мы часто говорим, не думая, когда речь идет о наших близких. Но я хочу, чтобы ты помнил, что Филипп не только твой брат, но и мой сын, и он дорог мне ничуть не меньше, чем тебе.

— Да, сир. Я понял, — прошелестел Кили.

— Молодец. А теперь, иди.

Филипп с благодарностью и облегчением посмотрел на отца и вышел. Пожалуй, это был самый теплый взгляд из всех, что когда-либо получал Ричард от своего сына.


***

Фили шел по лагерю, не разбирая дороги, за его спиной неслышной тенью маячил сэр Дориан, скоро к нему присоединился брат.

— Фили, ты куда? Вот наша палатка, — окликнул его Кили, когда юноша прошел мимо их покоев, даже не остановившись.

— Я знаю, — не поворачивая головы, ответил принц. — Я хочу немного прогуляться.

— Фили… — робко начал Кили, чувствуя, что с братом творится что-то неладное.

 -Кили, оставь меня, пожалуйста. Мне надо побыть одному, — едва слышно ответил старший, потом посмотрел на рыцаря, остановившегося в шаге от них. — Сэр Дориан, у меня к Вам будет просьба.

— Да, Ваше высочество, — с готовностью отозвался тот.

— Присмотрите, пожалуйста, за Николя.

— Но, Ваше высочество…

— Фили… — два возмущения слились в одно.

— Мне надо побыть одному. Пожалуйста! — взмолился Филипп, и, прежде чем оба успели ему возразить, скрылся в лабиринте палаток.

Полуденное солнце нещадно палило, заставляя в который раз проклинать Святую Землю с ее адским пеклом. Сэр Гай шел к себе, когда заметил мечущегося возле походной церкви Бофура. Сосед явно терзался каким-то внутренним вопросом, то делая несколько шагов от палатки с крестом на куполе, то оглядываясь и возвращаясь обратно. Увидев Гисборна, ирландец облегченно вздохнул и позвал его:

— Гисборн, эй, Гисборн! — махнул он рукой.

— Чего тебе? — мрачно спросил сэр Гай, подходя.

— Слава Богу, ты появился, а то я уже битый час тут торчу, как полный идиот!

— Так не торчи. Что ты тут забыл? — рыцарь выразительно посмотрел на церковь, куда Бофура было никакими посулами не заманить.

Тот огляделся по сторонам, убедился, что поблизости больше никого нет, и с видом заговорщика сказал:

— Там за церковью принц Филипп. Уже больше часа. Совсем один. Ни Дориана, ни Николя, ни какой-либо охраны не видно, — Гисборн смотрел на Счастливчика, ожидая продолжения, тот опустил взгляд, потом опять поднял и неуверенно сказал. — Я, конечно, не королевских кровей, и не знаю, как и что у них там принято, но по-моему, у него что-то случилось…

— С чего ты взял? — мгновенно насторожился сэр Гай, мысленно прокручивая варианты.

— По-моему, он плачет, — совсем шепотом сказал Бофур.

— Дьявол! — коротко рыкнул рыцарь и стремительно направился за церковную палатку. Чтобы довести Филиппа до слез, должно было случиться что-то действительно страшное.

К походной церкви примыкали тыльной стороной военный арсенал и склад с провизией, на образовавшемся между углами пяточке и сидел принц, обняв ноги руками, и спрятав голову в коленях.

— Фили, — осторожно позвал Гисборн, подходя ближе.

От неожиданности юноша вздрогнул, мгновенно вытащил нож из-за голенища сапога, но потом опустил:

— А, дядя, это ты… — блекло и безжизненно ответил он, пряча оружие. Если он и плакал, то следы слез уже исчезли с лица, даже глаза не покраснели, несмотря на загар, он был заметно бледен.

— С тобой все в порядке? Почему ты здесь?

— Просто хотелось побыть одному.

— Ясно, — понятливо кивнул сэр Гай, и уже хотел уйти, так как сам ценил одиночество, но племянник остановил его.

— Дядя, я могу тебя попросить? — произнес он все тем же безжизненным тоном.

— Конечно.

Фили тяжело вздохнул:

— Король обещал Кили земли в Аквитании и титул. После нашего возвращения он отправится туда. Я бы хотел, чтобы ты поехал с ним, помог ему устроиться и встать на ноги. Пожалуйста. Мне так спокойнее.

— А ты не поедешь? — насторожился Гисборн. Неужели Ричард додумался таким способом разлучить мальчишек?

— Нет, — еще тяжелее вздохнул Фили. — Я останусь при дворе.

— Почему? — сэр Гай конечно догадывался, почему, но хотел услышать причину от самого Филиппа.

Юноша отвел взгляд и закусил губу, на лбу залегла складочка, потом снова тяжело вздохнул и все-таки посмотрел на дядю снизу вверх, в голубых глазах застыли грусть и тоска.

— Ты все равно скоро узнаешь, так что к чему скрывать? Король издал новый Указ о престолонаследии. Теперь я его наследник.

— Я так понимаю, поздравления ты примешь за издевку? — племянник метнул на него тяжелый взгляд, подтверждая верность этого утверждения. — Тогда зачем ты согласился?

— А как иначе? Я не могу ослушаться воли короля. И потом, это мой долг, — спокойно и как-то обреченно ответил Фили.

— Кому и что ты должен, скажи на милость? — ехидно спросил дядя, присаживаясь рядом.

— Не знаю, — пожал плечами юноша. — Себе, королю, Англии…

— Англия простит тебе этот долг, поверь мне. Король тоже.

— Но я не смогу смотреть на то, что творит принц Джон, и знать, что я мог это изменить, но струсил и отступил.

— Фили, это твоя жизнь и только твоя. Не позволяй разрушить ее. Если бы ты хотел эту корону, я бы первый поддержал тебя и помог. Но власть тяготит и пугает тебя, я же вижу. Ты не готов заплатить за нее положенную цену.

— Мне придется, — твердо сказал принц.

— А если король передумает? Если снова изменит закон? Или умрет, так и не огласив его? Ты все равно будешь бороться за трон?

Фили пристально посмотрел в глаза дяде, он знал, что тот хочет услышать.

— Если король изменит свое решение, на то его воля. И я буду счастлив принять ее. Если же его убьют, — юноша на мгновение замолчал, давая дяде прочувствовать всю глубину и серьезность того, что он сейчас скажет. — Я не смогу простить убийцу, пусть он и действовал из благих побуждений. Как бы я ни мечтал снова стать просто графом де Коньяком, Ричард — мой отец и мой король. И я буду верен ему, — в уставших голубых глазах мелькнула мольба. — Пожалуйста, не надо, дядя, — попросил он.

Гисборн кивнул:
— Как скажешь. Это твоя жизнь и тебе решать.

Он, в общем-то, и не сомневался в ответе, Филипп — не тот человек, чтобы притвориться и сделать вид, что ничего не знает. Он бы действительно не простил убийства отца. Хотя сам сэр Гай готов был голыми руками разорвать венценосного родителя, обрекающего сына на пожизненное одиночество, лицемерие и, возможно, скорую смерть.

Фили с благодарностью кивнул в ответ. Отдать приказ о казни Гисборна за убийство отца — это бы доконало его окончательно.

— Спасибо, дядя! Если ты хочешь мне помочь, просто слелай то, о чем я тебя прошу: поезжай с Кили, дай мне уверенность, что мой брат не один и ему есть на кого опереться.

— Я уже сказал, что никуда без тебя не поеду! — возмущенно напомнил Кили, возникая как-будто ниоткуда.

Фили и сэр Гай даже вздрогнули от неожиданности.

— Ты здесь откуда? — удивился Фили.

— Искал тебя, вот и нашел, — отговорился младший, усаживаясь прямо на песок напротив брата и дяди.

— Значит, ты твердо решил не ехать в Аквитанию? — без особой надежды спросил Фили.

— Да, — не колеблясь, ответил Кили. — Ты — мой брат. И я не брошу тебя. Не тогда, когда ты совсем один и тебе нужна помощь.

— Ох, Кили! Ты хоть понимаешь, что нас там ждет?

— Да. Слава, богатство, первые красавицы Англии, заговоры, предательство, вероломство, — с шальной улыбкой ответил младший брат.

Он дурачился, и от этого на душе у всех троих стало легче.

— И ты согласен на это? — все еще улыбаясь, но предельно серьезно спросил старший.

— Да. Мы с дядей тебя не бросим. Правда, дядя?

Молчавший до этого Гисборн поднял на племянников тяжелый взгляд:

— Боюсь, король не потерпит меня при дворе.

Братья приуныли, вспомнив обещание, которое Филипп дал отцу: дяди не должно быть при дворе.

— Ну, мы что-нибудь придумаем… — неуверенно предложил Кили.

— Мы попробуем, — заверил его Фили.

— Не усердствуй чересчур. Я не пропаду, — попытался успокоить его сэр Гай.

Филипп ничего не сказал, но по его затвердевшему взгляду дядя понял, что мальчишка не отступится.

— Ладно. Хватит тут прятаться, пошли, а то вас обоих скоро хватятся.

Племянники разом помрачнели.

— Да. Пора, — нехотя кивнул Фили, но не тронулся с места.

— До свидания, дядя, — попрощался Кили, исчезая между стенами палаток, как будто понимая, что брату сейчас важно и нужно побыть с дядей наедине.

Они встали с песка, отряхивая одежду, внезапно появилась давно не возникавшая неловкость.

— Я все-таки нарушил данное королю обещание не общаться с тобой, — грустно улыбнулся Фили.

— Мое мнение об обещаниях ты знаешь, — криво ухмыльнулся Гисборн.

Они снова замолчали.

— Фили, чтобы ты ни решил, помни, это твоя жизнь и только от тебя зависит, какой она будет. Не позволяй никому использовать тебя, — серьезно сказал сэр Гай.

— Спасибо, дядя. Я все понимаю, просто… не могу иначе.

— Береги себя.

Гисборн не знал, когда им удастся еще вот так поговорить, и удастся ли вообще, поэтому он на секунду притянул племянника к себе, тот с благодарностью уткнулся в забитый песочной пылью плащ.

— Я постараюсь, — ответил Фили, когда дядя разжал объятия, стараясь скрыть минутную слабость за привычной непроницаемой маской. — Ты тоже береги себя.

Гисборн кивнул, Филипп ушел, а он снова сел на песок, со злостью швырнув полную горсть в натянутую ткань ближайшей палатки. Он мог решить все одним махом. Один короткий взмах клинка в ночи, и Филипп свободен, и они возвращаются домой, принц Джон озолотит его за такой подарок. Но мальчики не простят, если узнают. А они догадаются. Нет, он не готов их потерять. Как бы ни хотелось прекратить весь этот балаган, он не готов снова быть один в своей темноте. Что ж, зато теперь у него есть новая цель. Он знает, что потребует у короля за имена заговорщиков, покушавшихся на Филиппа, — место при дворе, чтобы быть рядом с племянниками. Они нужны ему, а он нужен им, и он будет рядом.


***


Король Ричард с мрачным видом свернул только что прочитанное письмо и приказал секретарю:

— Позови сэра Дориана.

Юноша с поклоном исчез, а через несколько минут в палатку вошел седовласый рыцарь.

— Вы звали меня, государь?

— Да, Дориан. Проходи. Я получил письмо от короля Иерусалимского. Несколько недель назад Ги де Лузиньян прибыл с войском в Акру. Сейчас его лагерь разбит между нами и Иерусалимом. Он жаждет вернуть свое королевство и просит меня прибыть к нему для обсуждения союза.

— Могу я узнать, что Вы намерены ему ответить на это предложение, сир?

— Я намерен ему отказать и хочу попытаться отговорить его от развязывания новой войны. Мне стольких трудов стоило успокоить баронов и установить, наконец, мир, что я не готов позволить ему снова развязать бойню.

— Вы, как всегда, рассуждаете мудро, сир, — кивнул сэр Дориан, это было не подобострастное поддакивание, это был дружеский жест поддержки, заверяющий, что король хотя бы не одинок в своем стремлении к миру.

— Я поеду завтра. Организуй охрану. И я хочу взять Филиппа с собой. Пока что лишь в качестве моего сына.

— Вы уверены, сир? Ги де Лузиньян не самый честный рыцарь из всех, с кем мне доводилось встречаться.

— Я знаю, Дориан, но Филиппу пора вникать в дела. Мне тоже не по себе от этой поездки, но я хочу представить его королю Иерусалимскому лично. К тому же Филипп умен, возможно, ему удастся уговорить Ги.

— Воля ваша, сир. А что Николя? Его вы планируете брать с собой?

— Я бы не хотел. Он еще совсем мальчишка. Какой от него там прок? Напусти на Филиппа побольше страха. Он так трясется над братом, что ни за что не возьмет его туда, где есть хоть малейшая опасность.

— Тут есть и обратная сторона, — усмехнулся седовласый рыцарь. — Николя может его просто не отпустить одного, если узнает, что поездка так опасна. Упрямства в этом мальчике хватит на десятерых. И вы зря недооцениваете его, сир. Он умелый лучник, из мальчика выйдет отличный воин, он умен и отважен, к тому же честен.

— Да знаю я это все. Знаю, — недовольно сморщился король.

Мальчишка и впрямь был хорош, но в нем Ричард видел подтверждение неверности Изабеллы. Хоть они и были лишь случайными любовниками, королю было неприятно осознавать, что, скорее всего, он был одним из многих, кто делил ложе с прекрасной леди Торнтон, и кареглазый Николя с таким буйным характером и непокорными каштановыми волосами являлся живым тому доказательством.

— Пусть Филипп решает сам. Захочет, чтобы Николя ехал с нами, я не стану возражать, оставит его в лагере — еще лучше, — решил, наконец, король.

— Что-нибудь еще, сир? — уточнил рыцарь, понимая, что аудиенция окончена.

— Позови Филиппа. Я сам ему скажу.


***


— Ну, Фили, ну возьми меня с собой! Ну, мы же договаривались везде быть вместе! — уже битый час ныл у брата над ухом Кили, пока тот облачался в походный доспех и кольчугу.

— Кили, это не увеселительная прогулка! — кажется, уже в сотый раз отвечал ему Фили, пытаясь приладить новые мечи на спине. — Король Иерусалимский будет весьма недоволен этой встречей, его реакцию предположить не берется даже король. Я не возьму тебя туда, где на нас, возможно, нападут.

— То есть лучше я буду тут с ума сходить, зная, что тебе могут просто перерезать горло прямо у них в лагере?! Спасибо, братец!

Николя надулся и плюхнулся на жесткую кровать, демонстративно отвернувшись от брата.

— Кили, прекрати вести себя, как ребенок, — попросил Фили, рассовывая метательные ножи по потайным карманам, но ответом ему была тишина. — Кили! — Фили не выдержал, обошел кровать и присел прямо перед обиженным братом. — Я просто боюсь за тебя.

— А я — за тебя, — буркнул Кили. — Зачем король тебя вообще с собой тащит? Ехал бы один.

— Я его сын. Я должен вникать в дела и знакомиться с другими правителями.

— А я, значит, пустое место…

— Кили, не начинай!

Повисла тяжелая тишина.

— Ладно. Собирайся, — вдруг передумал Фили.

Видеть брата таким обиженным не было никаких сил, и этот мелкий поганец знал, куда бить, чтобы получить желаемое. Ему до ужаса хотелось посмотреть на знаменитого Ги де Лузиньяна и его головорезов, да и просто хоть ненадолго выбраться из осточертевшего лагеря. К тому же, он действительно переживал за Фили и все время старался держаться рядом, чтобы защитить.

— Я мигом! — вскочил с кровати сияющий Кили и кинулся натягивать кольчугу, все-таки он знал, как убедить упрямого старшего брата.


***


Переговоры прошли напряженно, если не сказать хуже. Ги де Лузиньян был в ярости, услышав, что Англия не поддержит его притязания на возвращение Иерусалима. Ричард предложил перенести столицу в Акру, что вызвало гнев и возмущение короля Иерусалимского. Собираясь обратно, англичане спиной чувствовали враждебность, исходившую от воинов Ги. Кили пробежался взглядом по окружающим их лицам и вздрогнул, заметив неестественно бледную кожу, мелькнувшую в толпе.

— Все в порядке? — тихо уточнил брат, вскакивая на своего коня.

— Да. Показалось просто, — мотнул головой юноша, тоже забираясь в седло.

Лагерь Ги де Лузиньяна король Ричард и его свита покидали, сопровождаемые гробовым молчанием, и это совсем не нравилось королю. Ги был мстителен, и оставалось только рассчитывать на его трусость.


***


В лагере англичан царило ленивое спокойствие, но висящие в раскаленном воздухе духота и тишина казались сэру Гаю последними мгновениями покоя перед бурей. Он неприкаянно слонялся по лагерю, не понимая, что гложет его и почему ноги в который раз сами собой приводят своего хозяина к конюшням. Одинокого всадника на взмыленном коне он заметил издали и сразу кинулся к воротам. На незнакомце не было ни красного английского плаща, ни белого с красным крестом, одет он был в светлые одежды и показался Гисборну знакомым. Рыцарь как раз добежал до ворот, когда всадник резко осадил коня перед закрытыми створками.

— Пропустите меня! Вопрос жизни и смерти! — запыхавшимся голосом не то приказал, не то попросил мужчина.

— Кто Вы такой? Назовитесь, — потребовали солдаты, не спеша открывать ворота.

— Я Уилл Скарлетт и у меня сведения величайшей важности. Речь идет о жизни короля и принца. Пропустите! — Уилл немного пришел в себя и начал закипать от неповоротливости охраны. — Открывайте ворота или я просто перепрыгну их! Ну!

Солдаты колебались.

— Пропустите его, — велел Гисборн. Да, он был смертником, но он все еще был рыцарем, и солдаты не посмели ослушаться его приказа, тем более, что никого другого из начальства поблизости не наблюдалось.

Створки открылись и Скарлетт въехал внутрь, тут же соскочил с коня, кидая поводья ближайшему стражу.

— Кто сейчас в лагере главный? — не размениваясь на приветствия, спросил он сэра Гая.

— Сэр Бэлфор. Что случилось?

— Веди меня к нему. У нас мало времени. Расскажу вам обоим.

Сэр Бэлфор был ровесником Гисборна, они и внешне были похожи, оба высокие, статные, только если волосы сэра Гая были темными, то у Бэлфора — бесцветно-мышиными, как и глаза, и сам он весь был каким-то серыми и незаметным. И вот этот незаметный человек, всегда находящийся в тени, как раз приступил к поистине королевскому обеду, поданному ему, как старшему в лагере в отсутствии короля и его приближенных, когда ему бесцеремонно помешали.

— В чем дело? Какого дьявола Вы врываетесь ко мне без доклада, Гисборн? — возмутился сэр Бэлфор, увидев вошедшего в его палатку сэра Гая в сопровождении Уилла.

Понимая, что Скарлетт не мчался бы сюда из-за ерунды и ощущая тянущую тревогу в груди за мальчишек, Гисборн проглотил начальственный тон и сразу заговорил по делу:

— Сэр Бэлфор, это Уилл Скарлетт, у него важная информация…

— Вон отсюда! — гаркнул на него сэр Бэлфор.

— Что? — не поверил своим ушам Гисборн.

— Вы плохо расслышали меня, сэр Гай? Я сказал, убирайтесь из моей палатки! Я сам разберусь с этим… — рыцарь оглядел запыленную легкую одежду Уилла без каких-либо знаков отличия и, наконец, решил, как его можно назвать. -… этим человеком.

— Заткнись, Бэлфор! Речь идет о жизни короля и принца! Скарлетт, говори, наконец, что случилось?

— Молчать! — снова гаркнул сэр Бэлфор. — Или вы убирайтесь отсюда оба, или ты один, Гисборн, выбирай.

Сэр Гай уже потянулся к своему клинку, чтобы раз и навсегда объяснить этому дорвавшемуся до власти самодовольному павлину, на кого он посмел повысить голос, когда к нему обратился Уилл.

— На кону их жизни. Мы теряем время, — веско сказал он, и Гисборн отступил, испепеляя противника взглядом, загнал наполовину вынутый меч обратно в ножны и вышел.

Ему казалось, прошла целая вечность, прежде чем из палатки Бэлфора выскочил разъяренный Скарлетт.

— Тупологоловый индюк! — в запале сказал он, глядя на опустившийся полог.

Гисборн уже был рядом, готовый действовать.

— Чего ты хотел от него?

— Людей и немедленно. Ги вступил в сговор с принцем Джоном. Он хочет убить короля и Филиппа, когда они поедут обратно после переговоров.

— Откуда ты знаешь?

— Знаю. Какая разница?! Нужно брать людей и ехать им на выручку. Сейчас же! А этот сэр… чтоб его шакалы разодрали! — не верит мне.

— Куда ехать? — уточнил Гисборн, направляясь к конюшням.

— Вдвоем мы ничего не сделаем, — остановил его Уилл. — В отряде Ги около двух сотен наемников. А сколько взял с собой король для охраны?

— Около тридцати, — сплюнул от досады сэр Гай. — Дьявол! Вдвоем от нас и правда мало толку. А где Джак?

— Поскакала предупредить короля. Может удастся увести их от засады.

— Откуда вы все всегда знаете? — поразился рыцарь.

— У нас хорошие друзья, — многозначительно посмотрел на него плотник. — И у твоих племянников тоже.

Гисборн решил, что подумает об этом позже, когда мальчики будут рядом с ним и в безопасности.

— Нам нужны люди. Есть тут кто-то кроме этого идиота, кто может отдать приказ? — спросил Уилл.

— Нет. Его назначил старшим король перед отъездом. Всех приближенных он забрал с собой.

— А ты? Ты же рыцарь.

— Я? Ты рехнулся? Кто за мной пойдет? Я же предатель, приговоренный к смерти. Об этом все знают. Открыть ворота я их еще могу заставить, и то потому, что они знают, что иначе я бы им глотки перерезал и сам их открыл.

— Однажды я пошел за тобой, — напомнил Скарлетт. — И ради короля пойду снова.

— Мне плевать на Ричарда. Но с ним Филипп и Николя.

— Так спаси их! Пока мы тут разговариваем, их, возможно, уже убивают!

Гисборн с сомнением посмотрел на своего собеседника, потом оглядел уже столпившихся вокруг них людей. Весть о гонце на взмыленном коне, говорящем об угрозе королю и принцу, мигом передалась из уста в уста, взбудоражив лагерь.

— Они не пойдут за мной, — как будто самому себе повторил сэр Гай, направляясь к одинокой бочке и легко вспрыгивая на нее.

— Помни о племянниках. От этого зависит их жизнь, — посоветовал ему Уилл, вставая рядом.

Гисборн оглядел собравшихся воинов и громко заговорил.

— Слушайте меня! — обратился он к толпе. — Меня зовут Гай Гисборн. И я приговорен смерти нашим королем. Только что в лагерь приехал человек. Уилл Скарлетт. Он утверждает, что на короля и его сына готовится нападение, и возможно, сейчас, в эти минуты, они сражаются за свои жизни. Сэр Бэлфор, которому Скарлетт доложил об этом, отказался выслать подкрепление, назвав его лжецом и заговорщиком. Но я верю ему. И я готов поехать на выручку. Только вдвоем нам не справиться. Кто из вас готов нарушить приказ и поехать со мной, чтобы спасти короля?

— Почем нам знать, что ты сам не врешь, Гисборн? — донеслось из толпы.

Сэр Гай выразительно посмотрел на Скарлетта, в его взгляде читалось: «Я же говорил».

— Я поеду с вами, — вышел вперед Счастливчик, поправляя свою чалму.

— Тебе на плаху захотелось, Бофур? — снова донеслось из толпы.

— Вы идиоты! У вас тут от жары мозги совсем сварились! — кинулся в атаку ирландец. — Этот человек — он ткнул пальцем в Уилла, — был соратником самого Робина Гуда. Он пользуется безграничным доверием нашего короля, я не раз рубился с ним плечом к плечу, и если Уилл Скарлетт говорит, то он говорит дело.

— Ну, допустим. А Гисборн? — продолжала сомневаться толпа.

— Нет, ну вы тут точно отупели, что ослы! — развел руками Бофур. — Думаете, Гисборну есть дело до короля? Да он от радости напьется, если Его величеству перережут горло где-нибудь посреди пустыни.

— Вот спасибо. Помог, — процедил сквозь зубы сэр Гай, собираясь спрыгнуть на землю, но тут Счастливчик продолжил.

— Но в свите с королем отправились оба его племянника. И ради их спасения он и пытается закинуть ваши задницы в седла.

— А если они такие же заговорщики, как и он? — донеслось из толпы.

— Кто-то подозревает принца Филиппа и Николя в заговоре? Если есть хоть один, пусть выйдет, я хочу на него посмотреть.

Толпа потрясенно замолчала.

— Это правда, Гисборн? — спросили из толпы. — Филипп и Николя действительно твои племянники?

— Да. И я хочу их спасти. А какие-то ублюдки хотят убить их. Хотят лишить вас короля и принца! Хотят убить Филиппа и Николя. Все! Мне это надоело! Сидите здесь и ждите, пока вам привезут их тела. А я еду драться за них! И лучше я умру рядом с ними, чем буду всю жизнь жалеть, что даже не попытался. Нам нужно пятьсот человек. Хотите, берите оружие и садитесь в седла. Дело ваше. Принц Джон будет благодарен каждому, кто останется в лагере, — этими словами он спрыгнул с бочки. — Поехали, — обратился он к Скарлетту и Бофуру.
Втроем они сделали лишь шаг в направлении конюшен, когда за их спинами разлалось:

— Эй, стойте! Мы с вами!

Вышедший на шум из своей палатки сэр Бэлфор был аккуратно уложен обратно все тем же вездесущим Бофуром, чего в общей суматохе сборов никто не заметил. Удар по лбу рукоятью клинка ирландца был сокрушительный.


***


— Нам не оторваться, сир. Они берут нас в клещи, — сказал сэр Дориан, когда преследующий их отряд растянулся дугой, отрезая англичанам путь к их лагерю.

— Вижу, — рыкнул король. — Вот что. Бери Филиппа, Николя, пятерых рыцарей и веди их на юг. Там оазис и земли Саладина. Туда люди Ги не сунутся.

— А как же Вы, сир?

— Я отвлеку их. Уведу за собой на север. Пусть думают, что мы решили прорываться. Видишь вон тот бархан? Скачем туда. Спрячемся за ним, потом я поведу их за собой вон к тем холмам на север. Когда они повернут, уходите на юг.

— Это очень рискованно, сир. Давайте лучше я уведу их за собой на север, а вы останетесь с принцем.

— Нет. Им нужен я. Они быстро заметят подмену. К тому же я не хочу рисковать сыном. Уведи его в безопасное место, а о себе я позабочусь.

— Как прикажете, сир, — поклонился седовласый рыцарь.

Когда англичане доскакали до бархана и скрылись за ним от глаз преследователей, король изложил свой план.

— Я не согласен! — ожидаемо взбунтовался Филипп. — Я не оставлю Вас.

Сердце короля растаяло при виде самоотверженности, с которой этот юноша бросался в бой.

— Сын мой, сейчас не время для геройства. Речь идет о твоей жизни, — король взглядом велел Филиппу подъехать как можно ближе. — Не спорь со мной сейчас. Прошу, — обратился к нему совсем иначе Ричард, глядя в глаза с лаской и отеческой нежностью, каких там не было прежде, возможно, потому, что здесь и сейчас им уже было нечего терять, кроме жизней. — Бери Николя и уезжайте. Указ о престолонаследии в моей палатке в сундуке с секретным замком, который я тебе показывал. Секрет ты знаешь.

— Но сир! Я не могу позволить Вам рисковать своей жизнью ради меня! Это я должен…

— Нет! — оборвал его Ричард. — Долг и первейшее желание всякого родителя — спасти свое дитя. Слушайся сэра Дориана. Он поможет. Прощай! — король коротко обнял сына напоследок и отстранился, внимательно всматриваясь в лицо. — Я счастлив быть твоим отцом. Прости меня за то, что не был им все эти годы, и даже эти месяцы нашего знакомства я был больше королем тебе, чем отцом. Прости меня за это. Николя! — позвал он. — Ты славный юноша. И кем бы ни был твой отец, уверен, он бы гордился тобой. Я бы гордился, будь ты моим сыном. Прощайте! Да хранит вас Господь!

— Прощайте, отец… — надломленным голосом ответил Филипп. Он не питал иллюзий, он понимал, что королю не уйти от погони и не победить в честном бою с таким превосходящим противником. И он хотел быть рядом, но не мог ослушаться. Не тогда, когда рядом Кили.

— Прощайте, сир, — поклонился Кили, впервые услышав такие теплые слова от монарха.

— Дориан, как мы договаривались, — кивнул Ричард. — Ты отобрал себе людей?

— Да, сир.

— Тогда с Богом!

И король повел свой отряд из-за бархана на север к холмам. Фили и Кили смотрели на алые плащи и чувствовали, как против воли в глазах закипают предательские слезы. Но сэр Дориан вернул их действительности.

— Враг повернул на север. Пора.

Маленький отряд галопом сорвался с места и поскакал на юг.

Отряд короля уже взобрался на первый холм, готовясь держать оборону. Многочисленный враг приближался к подножью стремительно, как лавина. Рыцари обнажили мечи, собираясь дорого продать свои жизни. Ричард окинул взглядом раскинувшуюся перед ним пустыню, выискивая глазами сына вдали. Они скакали на юг. И тут он заметил вражеский отряд около двух-трех десятков, который отделился от основного и преследовал принца. Все было напрасно!

— Нет! — в отчаянии закричал король, когда маленький отряд англичан окружили, и там завязалась драка. — Филипп! Нет! — сердце Ричарда рвалось из груди и его самого обуревало одно единственное желание — быть рядом с сыном, защитить его, спасти любой ценой. Не помня себя, король 
пришпорил коня и ринулся вниз по склону с мечом в руке. Его рыцари замешкались лишь на долю секунды, последовав за своим королем.

— За короля! — кричали они.

— Филипп… — как молитву, шептал он. — Держись, сын мой. Я иду.

О том что его отделяло от сына две сотни вражеских наемников, он даже не помнил. В тот момент для него не было преград.
Примечание к части
О том, кто такой Ги де Лузиньян король Иерусалимский можно прочитать вот здесь https://ru.m.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%B8_%D0%B4%D0%B5_%D0%9B%D1%83%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D1%8C%D1%8F%D0%BD

                           
Львиное сердце. Часть 2.
Филипп в очередной раз оглянулся назад, увидел, что расстояние между ними и преследователями еще сократилось, и пришпорил коня.

— Сэр Дориан, нам не уйти, — крикнул он, поравнявшись с седовласым рыцарем, которого король назначил старшим в их маленьком отряде, и это старшинство принц не собирался оспаривать.

Тот глянул назад через плечо на нагоняющий их отряд всадников приблизительно из тридцати человек, потом на холмы вдалеке, к которым скакала основная часть наемников Ги де Лузиньяна, преследуя короля Ричарда.

— Вижу. Мы даже задержать их толком не сможем. Мне жаль, но нам придется драться, Ваше Высочество.

— Придется, — кивнул в ответ принц.

Им удалось проскакать еще совсем немного, когда наемники догнали их маленький отряд и взяли в кольцо. Англичане развернули коней лицом к неприятелю и обнажили мечи, готовясь дорого продать свои жизни. Противник медлил.

— Среди них нет короля Ричарда, — разочарованно сказал один из наемников, внимательно разглядев англичан.

— Зато здесь есть граф Филипп де Коньяк и его брат, — удовлетворенно ответил другой, стягивая шлем. — Или правильнее сказать «принц Филипп»? Здравствуйте, Ваше Высочество! — издевательски поклонился Азог.

Братья вздрогнули.

— Я обещал, что Вы заплатите за свою ложь, граф. И, похоже, Ваш час расплаты настал, — оскалился бледнокожий наемник, вынимая меч. — Граф мой. Остальных — убить! Вперед!

Пятеро против тридцати — они были обречены. Но численный перевес нападавших сыграл с ними злую шутку — наемники бестолково толкались вокруг жертв, и это давало англичанам возможность отбить атаки. Но противник быстро сообразил, что мешает сам себе, и атаки стали слаженнее и организованнее. Пока остальные отбивались сразу от двоих, а то и троих противников, Азог не давал Филиппу вздохнуть, обрушивая на него удар за ударом тяжелого меча, юноша умело защищался двумя клинками и контратаковал, но он явно проигрывал своему сопернику в силе и после очередного удара кубарем вылетел из седла, чудом не растеряв оружие. Желая добить ненавистного графа, Азог спрыгнул из седла прямо на него, высоко занеся меч для последнего сокрушительного удара, но Фили успел откатиться в сторону и вскочить на ноги, перехватывая поудобнее мечи в руках.

— Я вырву твои кишки и намотаю на мой крюк, — рыча от злости, пообещал бледнокожий убийца. — А потом и твоего братца… он будет визжать от боли, вися у меня на крюке.

Эта угроза заставила юношу потерять голову и необдуманно кинуться на врага, чего Азог и добивался. В своей слепой ярости мальчишка напрочь забыл о тактике и через несколько минут лишился обоих мечей. Драться ножами против мечника было глупо, тем более, что противник не собирался стоять и бездействовать, короткая рукопашная закончилась полным поражением Фили. Азог сомкнул стальные пальцы на его горле, напрочь перекрывая доступ воздуху. Жертва пиналась и брыкалась, пытаясь достать его очередным вынутым откуда-то ножом, но он лишь смеялся над неуклюжими попытками, не ослабляя хватку.

Непривычный к бою на мечах Кили уже чуть не падал из седла от усталости, лук в ближнем бою был бесполезен, а дальнего просто не было. Он видел, как бывший моряк выбил его брата из седла, как они дрались, как Фили потерял оружие. Николя пытался пробиться на помощь, но его собственные противники не давали ни секунды продыха, и все, что оставалось юноше — отчаянно драться. Когда Азог начал душить брыкающегося Фили, Кили показалось, что это у него в легких заканчивается воздух. Пришпорив коня что есть сил, он смел двоих нападавших и налетел на третьего, который тут же вышиб его самого из седла. От удара о землю потемнело перед глазами, и Кили уже мысленно простился с этим светом, когда сквозь звон в ушах прорезался лязг мечей. Он с трудом открыл глаза и увидел, что над его еще живым телом с сумасшедшей скоростью мелькают клинки: кривой сарацинский скрещивался с прямым мечом наемника. Юноша узнал в своей спасительнице Джак. Сарацинка заметила, что он пришел в себя, и без лишних церемоний спросила, отбивая очередную атаку:

— Долго лежать будешь или все-таки поможешь?

Кили нащупал рукоять своего меча и одним ударом в живот убил наемника. Он ошарашенно огляделся: вокруг кипела битва, но только англичан теперь было больше, чем наемников. Красные плащи мелькали везде, куда ни кинь взгляд. Сарацинка протянула ему руку, помогая подняться, и тут же исчезла, а Кили поспешил туда, где, возвышаясь над остальными, мелькало бледное лицо.

Фили чувствовал, как заканчивается воздух в легких, как мутится сознание и исчезают силы, он уже не мог сопротивляться и постепенно обмякал в руке Азога. Внезапно стальная хватка на горле ослабла, почти недвижимое тело упало на раскаленный песок. Фили не было дела, отчего и почему его вдруг пощадили, все его существо сейчас сосредоточилось на одном жизненно важном действии: дышать, даже корчась от сжимавших легкие спазмов и пытаясь откашлять успевший налететь в рот и глотку песок, все равно дышать.

Оглушенный внезапным ударом по затылку Азог выпустил свою жертву и взвыл от боли, оборачиваясь, но никого там не увидел, зато когда он обернулся обратно, чтобы завершить начатое, между ним и принцем стоял с обнаженным мечом сэр Гай Гисборн.

— Никто не смеет трогать моих племянников, морское отребье! — рыкнул рыцарь.

— Никто не смеет вставать у меня на пути, — в тон ему ответил наемник.

Мечи скрестились с такой скоростью и мощью, что казалось, вот-вот выбьют искры. Немного пришедший в себя Филипп увидел свое потерянное оружие и, не в силах пока подняться, пополз к нему на четвереньках.

— Фили! Фили, ты как? — брат подбежал к нему, пытаясь поддержать.

— Нормально, — прохрипел юноша. — Мои мечи, — он указал на лежавшие на песке клинки.

— Сейчас, — Кили быстро добежал до них, схватил и вернулся обратно, но от старшего не укрылось, что двигался он скованно и временами шипел от боли.

— Ты ранен? — спросил он, неуверенно поднимаясь на ноги и принимая оружие.

— Нет, просто упал неудачно.

Кругом кипела битва, и Фили с запозданием понял, что англичан стало намного больше. Наемники Лузиньяна теперь оказались в явном меньшинстве и уже не искали драки, а пытались уйти с наименьшими потерями, избегая слишком сильных противников.

Поединок сэра Гая и Азога заставил братьев прирасти к месту, и временами они даже забывали дышать, когда напор огромного бледнокожего наемника заставлял рыцаря пятиться и совершать ошибки. Когда Гисборн в попытке увернуться споткнулся и упал лицом в песок, получив сокрушительный удар мечом плашмя по всей спине, шее и, кажется, даже голове, племянники хотели кинуться ему на помощь, но он остановил их одним взглядом. Это моя битва. Моя и ничья больше. И они отступили, сыпя ругательства пополам с молитвами, но больше не пытались вмешаться. Давай, дядя! Держись!

Лязг мечей, скрежет металла о металл, звон кольчуг, яростные крики и не менее яростные удары — Гисборн не видел ничего и никого вокруг, кроме своего противника. Убить его представлялось сейчас самым главным, и даже если бы из него самого торчали с десяток стрел и мечей, это бы не смогло остановить его. А еще были две пары глаз, ореховые и голубые, которые следили за каждым его движением, и это придавало сил. Его мальчики, они живы, они рядом, и он должен убить этого мерзавца, потому что ясно — Азог не оставит их в покое. Бывший моряк почему-то поставил своей целью уничтожить его племянников, и он, сэр Гай Гисборн, не должен этого допустить. Удар, снова удар, отразить меч, увернуться от крюка. Держаться! Держаться, дьявол тебя раздери!

Сзади послышался шум, и братья выпустили поединок из виду, принимая вызов двух наемников. Большинство предпочитало просто обойти двух замерших мальчишек, это было проще и безопаснее, чем попытаться убить, потому что на все попытки обычно прилетал нож в грудь или в глаз, или в руку еще до того, как враг заявлял о своем намерении. Даже в таком состоянии Филипп не терял головы и постоянно помнил, что битва не окончена.

Скоро к ним подскочил перепачканный в крови Счастливчик в своей неизменной чалме, помогая прикончить нападавших:

— Вы целы? — спросил он, оглядываясь по сторонам, и убеждаясь, что опасности больше нет.

— Бофур, как вы все здесь оказались? — задал давно вертевшийся на языке вопрос Кили.

— Гисборн и Уилл Скарлетт привели нас.

— Дядя? А где сэр Бэлфор? — удивился Филипп, он ведь точно помнил, что король оставил старшим в лагере именно его.

— Отдыхает, — многозначительно фыркнул Счастливчик.

Сзади прекратился лязг мечей и раздался хрип, юноши обернулись и увидели, как их дядя брезгливо снимает ногой неподвижное бледнокожее тело с клинка. Заметив внимание зрителей, он сказал, тяжело дыша:

— Я его предупреждал.

Бофур фыркнул и покачал головой, племянники облегченно вздохнули, и на их губах тоже появился едва заметный намек на улыбки. Свою маленькую битву они только что выиграли.

Сражение вокруг постепенно стихало, наемники отступили, и звучный голос сэра Арчибальда, разнесшийся над пустыней, заставил всех замереть:

— Король умер!

Филипп дернулся на звук:

— Отец… — прошептал он, сердце сжало клещами.

«Господи, нет! Пожалуйста, не надо! Не забирай его! Только не сейчас! Прошу тебя, Господи!» — взмолился он, протискиваясь сквозь нескончаемое море замерших красных плащей туда, где слышал голос охранника.


***


Король Ричард прорубался сквозь вражеский строй, вкладывая в каждый взмах своего меча всю силу, какой наградила его природа. Филипп! — эта мысль громким набатом стучала в голове, не давая остановиться, передохнуть и оглядеться. Где-то рядом бились его воины, он слышал их крики, их предсмертные хрипы и стоны, ржание их коней. Потом конь под ним захрипел, пришлось спрыгнуть и идти дальше пешим, оставив верное животное умирать на песке.

 Когда навстречу ему попался первый английский солдат, он сначала даже не понял, что его тут быть не должно, потом их стало больше и больше, откуда-то сбоку выскочил удивительно спокойный и почти не потрепанный в битве сэр Арчибальд.

— Похоже, мы все-таки выберемся, Арчибальд, — сказал Ричард, отправляя на тот свет очередного вставшего на пути наемника.

Рыцарь посмотрел на него странным взглядом, в нем была не ярость битвы, в нем был холодный расчет.

— Только не Вы, сир, — и охранник занес меч над своим королем.

— Арчибальд, какого дьявола?! — удивленно воскликнул монарх, едва успев в последний момент поставить свой клинок наперерез.

— Вы обещали мне титул. Пять лет я торчал в этом адовом пекле, служил вам верой и правдой. Вы раздавали милости направо и налево, а мне не перепало ничего. Как ушел за вами нищим, младшим сыном лорда Чериша, так и вернулся бы ни с чем. Принц Джон исполнил то, чего не пожелали сделать Вы. Он даровал мне баронство. И я отслужу эту милость.

— Я доверял тебе, — рычал от негодования король.

 Они рубились неспешно, нанося редкие тяжелые удары и подолгу кружа перед каждой атакой. Два опытных воина, прекрасно знавшие все сильные и слабые стороны друг друга.

— Это ты покушался на Филиппа?

— Да. Но Вы глупец, если думаете, что я действовал один. В лагере полно тех, кто сыт этой войной по горло, кто мечтает получить свою законную награду и вернуться домой.

— Война окончена. Мы скоро возвращаемся.

— Скоро?! Мир заключили много месяцев назад, а мы до сих пор торчим тут, в этой проклятой пустыне! Нет, довольно, пора положить этому конец. Англии нужен настоящий король, не одержимый войной и не сопливый мальчишка, из которого каждый сможет вить веревки.

— Даже если ты убьешь меня, моему брату Джону не быть королем. Корона отойдет Филиппу.

Сэр Арчибальд хищно оскалился и кинулся в очередную атаку, их мечи скрестились у самых рукоятей, они хрипели и шипели, пытаясь задавить и опрокинуть соперника, и вдруг левая рука предателя со всей силы вонзила кинжал под ребра королю. Ричард охнул и упал на песок.


***

 Когда Филипп, наконец, добрался до цели, то увидел, как король Ричард, пошатываясь, в изодранном плаще поднимается с земли, опираясь на меч, а рядом с ним лежит обезглавленное тело бывшего рыцаря.

-… да здравствует король, — закончил фразу монарх, вставая в полный рост.

Он обвел замутненным от усталости взглядом окружавших его подданных и увидел стоящего в первом ряду сына. Юношу явно потрепало в битве, но он был жив и, на первый взгляд, невредим.

— Филипп! — король в два огромных шага преодолел разделявшее их расстояние и прижал сына к себе. — Ты жив… Слава Создателю!

— Отец… — хриплым голосом ответил тот.

Страх потерять совсем недавно обретенного родителя заставил Филиппа понять, как на самом деле он дорожил им, и что сыновние чувства, несмотря ни на что, успели прочно поселиться в его сердце.

На несколько мгновений окружающий мир поблек для отца и сына, слишком сильны были обуревавшие их чувства, король блаженно закрыл глаза, едва Филипп оказался в его объятиях. Но ощущение опасности за спиной заставило Ричарда быстро прийти в себя и резко обернуться с мечом наизготовку, заслоняя собой принца. Вопреки ожиданиям, взгляд монарха наткнулся не на спрятанные в глубине шлема ненавидящие глаза наемника, а на Николя. Лицо юноши было сосредоточенным, губы сжались в тонкую полоску, широкие темные брови сошлись на переносице, а ореховые глаза смотрели твердо и непоколебимо. Не отрывая взгляда, Кили дернул рукой, и его клинок вышел из тела наемника, лежавшего между ним и королем. На мерзавце был алый плащ, накинутый поверх белого с красным крестом, по всей видимости, благодаря ему он и смог подобраться к своей несостоявшейся жертве так близко. Король удивленно посмотрел вниз на издыхающего наемника, потом снова на Николя, и смысл всего произошедшего начал медленно собираться воедино в его усталом мозгу.

Мальчишка только что спас ему жизнь. Николя, которого он старательно не замечал до этого дня, считал лишь досадной помехой и желал услать в обещанные Аквитанские владения как можно скорее. Этот самый Николя, неизвестно чей бастард, плод еще одной запретной любви леди Изабеллы Торнтон, только что спас ему жизнь. Почему? Зачем? Ведь мальчишка спал и видел сбежать и увезти с собой брата, ревновал страшно, это читалось в каждом его взгляде, в каждом жесте, в каждом слове. Но все же спас.

— Спасибо, — наконец, нашел правильные слова Ричард. — Слава Богу, что ты поехал с нами!

— Государь, — коротко поклонился юноша, убирая клинок в ножны, но попал в них не с первого раза.

Король оглянулся, их окружали английские воины, он заметил Гисборна, сэра Дориана и Счастливчика в заляпанной кровью чалме, чуть в стороне стояли Уилл Скарлетт и Джак.

— Это Вы привели помощь? — спросил он соратников покойного Робина Гуда. — Где сэр Бэлфор?

— Сэр Бэлфор не поверил мне и выгнал меня, сир, — ответил Уилл. — Ваших воинов привел Гисборн.

— Гисборн? — удивленно переспросил король, взглянув на сэра Гая так, как будто впервые его видел.

Филипп незаметно выскользнул из-под отцовской руки и вместе с Николя встал рядом с дядей.

— Сэр Гай спас мне жизнь, сир. Снова. Он убил Азога.

Король смотрел на мрачного рыцаря, рыцарь исподлобья смотрел на него, рядом с Гисборном двумя столпами стояли его племянники.

— Благодарю вас, сэр Гай, — сказал король. — Вы спасли Вашего принца и короля.

— Сир, — коротко поклонился рыцарь в ответ на слова короля и вдруг резко осел на песок.

— Дядя! Дядя, что с тобой? Ты ранен? — встревоженно воскликнули племянники в один голос, опускаясь рядом, но ответа не было, сэр Гай был без сознания. — Дядя!!!

— Пропустите! — Джак оказалась рядом с ними меньше чем через пару секунд, оттеснила юношей, осмотрела голову, шею, оттянула ворот кольчуги и недовольно поджала губы. — Похоже его сильно ударили по голове и спине, возможно древком копья или мечом плашмя. Его нужно отвезти в лагерь, там я смогу его как следует осмотреть и понять точнее.

Фили и Кили растерянно оглянулись по сторонам, за время битвы лошади разбежались и теперь их нужно было ловить. Король колебался с приказом недолго:

— Приведите мне трех коней. Немедленно! — Сын оторвал взгляд от бессознательного дяди и с вопросом посмотрел на отца. — Филипп, Николя, отвезите сэра Гисборна в лагерь, — велел Ричард. — Я поеду с основным отрядом следом. Нужно похоронить убитых и помочь другим раненым.

— Да, отец, — разрешение было получено. Король больше не требовал от него отказаться от дяди. Возможно, это первый шаг к прощению для бывшего заговорщика?

— Скарлетт, могу я просить тебя и Софию сопровождать их?

— Разумеется, Ваше величество, — ответил Уилл, уже подводя под уздцы двух коней.


***


Гисборн очнулся, ощущая, что мир вращается перед ним, хотя он еще не успел открыть глаза, совсем рядом раздались шаги, плеск воды и на лоб легло что-то восхитительно прохладное и влажное, вызвав блаженный стон.

— Дядя? — негромко позвал хорошо знакомый голос.

Глаза все-таки пришлось открыть, над ним склонились сразу оба племянника, с тревогой всматривались в раненого.

— Что случилось? Где я? — голос слушался плохо, во рту пересохло.

— Мы в нашем лагере, не шевели головой, — сказал Филипп, сэр Гай не послушался и горько пожалел об этом, потому что даже от легкого движения его сильно замутило, борьбу с пустым желудком, внезапно подкатившем к горлу, он позорно проиграл, и если бы не проворность Николя, успевшего подставить ему какую-то миску, его бы вырвало или на кровать, или на пол.

Стоп! Кровать? В его палатке не было кровати.

Когда кружение и мельтешение перед глазами стихло, он смог осторожно осмотреться и понял, что он в палатке племянников и лежит на одной из их кроватей.

— Фили, зачем вы меня сюда притащили? — выдержать очередную гневную тираду от недовольного монарха он сейчас был просто не в силах, хотя позлить его и было приятно.

— Потому что это было ближе всего, и потом Джак сказала, что тебе нужно лежать на чем-то ровном.

— Что со мной?

— Тебя Азог сильно ударил по спине и по голове. Было сражение с наемниками Ги. Ты не помнишь?

— Помню конечно, — проворчал сэр Гай, вспоминая неимоверной силы удар, которым наградил его Азог во время их поединка. — Я самовольно повел людей за собой. Теперь король меня точно казнит, так что нет смысла и выхаживать.

— Казнит? — изумился Кили. — Да ведь ты герой! Ты спас нас! Спас короля! Если бы не твое самоуправство, нас бы перерезали в этой проклятой пустыне!

— В любом случае, отец велел мне отвезти тебя в лагерь и позаботиться о тебе, что я и намерен исполнить, — хитро улыбнулся Фили. — А сейчас отдыхай. Джак велела тебе отдыхать, хорошо есть и много спать. В общем, ты теперь в полной мере ощутишь, каково было мне, когда вы все вокруг меня скакали и шагу ступить не давали.

На возражения или хотя бы на достойный ответ у Гисборна просто не было сил, он закрыл глаза, с удовольствием отметив, что мир уже не кружится вокруг него так неистово, и скоро уснул.

Но тишина и покой в палатке принца царили недолго, скоро появился молодой солдат и шепотом, чтобы не будить раненого, доложил:

— Ваше Высочество, прошу прощения, но сэр Бэлфор просит об аудиенции.

— Сэр Бэлфор? — удивился Фили, он сам хотел отдохнуть и прием нерадивых подданных отца в его планы совсем не входил. — Что ему нужно?

— Не знаю, Ваше высочество. Он ждет у входа.

Братья переглянулись.

— Его Величество и остальные уже вернулись?

— Еще нет.

Филипп тяжело вздохнул. Похоже, придется принять.

— Как тебя зовут? — спросил он солдата.

— Баин, Ваше Высочество.

— Баин, могу я тебя попросить о помощи?

— Конечно, Ваше Высочество.

— Помоги перенести вон ту ширму и отгородить кровати от входа, пожалуйста. Мой брат ранен, а один я ее не дотащу.

Солдат с удивлением посмотрел на принца. Ни один рыцарь, ни один солдат, да даже собственный отец, чего греха таить, не просил его помощи так вежливо.

— Сейчас, Ваше Высочество.

— Я не ранен. Я просто упал неудачно, — недовольно пробурчал Кили и зашипел, попытавшись сесть поудобнее рядом с кроватью, на которой лежал дядя.

— Но ты мне не можешь помочь, — развел руками старший.

Когда ширму поставили на место, он велел Баину пригласить сэра Бэлфора через минуту, а сам критически оглядел себя, потом брата и спросил:

— Кили, ты очень устал?

— Хочешь, чтобы я побыл с тобой, пока этот идиот объяснит, зачем пришел?

Фили кивнул. До возвращения Ричарда главным в лагере был принц, но разбираться в истории с Бэлфором ему совсем не хотелось.

— Только я буду сидеть. Когда стою, спина болит адски, — легко согласился младший.

— Пожалуй, мы оба будем сидеть, — подмигнул ему Фили.

Сэр Бэлфор вошел в палатку принца и с удивлением обнаружил, что бастард короля, как и его безродный братец, не удосужились даже встать из-за стола, чтобы поприветствовать благородного подданного, который пришел с докладом, несмотря на рану.

Большая шишка на лбу выпирала, как рог единорога, и братья едва смогли сохранить серьезные лица при виде этой картины.

— Ваше высочество, — поклонился сэр Бэлфор. — Я пришел доложить вам о чрезвычайном происшествии, имевшем место, пока Вы и Его Величество отсутствовали. Прибыл какой-то плотник из Акры, назвавшийся Уиллом Скарлеттом. Он утверждал, что на Вас и Его Величество готовится нападение людей благородного Ги де Лузиньяна, и требовал дать ему несколько сотен людей, лошадей и оружие. Я, разумеется, не поверил этому оборванцу и выгнал его взашей. Но не учел, что в лагере были и другие смутьяны. Приговоренный к смерти, но почему-то помилованный Его Величеством Гай Гисборн взбаламутил людей и увел их за собой. Я пытался им помешать и даже был ранен, но, увы, не смог остановить их.

Повисла пауза. Кили чувствовал, что разрывается между гневом и диким хохотом над этим недалеким человеком. Он кусал губы и то и дело подносил кубок с водой ко рту, чтобы спрятать улыбку. Фили, как обычно, владел собой намного лучше, его лицо было непроницаемым, а глаза — холодными, как ледяные озера, и, судя по степени их холода, Кили не хотел бы сейчас оказаться на месте Бэлфора ни за какие сокровища.

— Так Вы говорите, что этот Гисборн самовольно увел людей по наущению Скарлетта? — уточнил Филипп, отставляя свой бокал и поднимаясь.

— Да, Ваше Высочество, все точно так. Не удивлюсь, что они были в сговоре. Этот Гисборн служил шерифу Ноттингемскому Вейзи, говорят, он творил страшные вещи. Зачем только король терпит его здесь? Этих безземельных рыцарей тут пруд пруди, только и есть, что одно слово «рыцарь», а так — те же наемники, солдатское отребье.

Кили поперхнулся водой и тоже захотел встать, но спина была решительно против, и пришлось остаться сидеть.

— Сэр Бэлфор, напомните мне, в скольких сражениях Вы участвовали? — учтиво попросил принц.

— В четырех, Ваше Высочество.

— А скольких сарацинов зарубили?

— Не считал, но думаю, пара десятков наберется.

— Сэр Бэлфор, я хочу рассказать Вам одну историю. По пути сюда мы с братом попали в плен к пиратам. Нас спасли трое людей. Этим людям я обязан жизнью своей и брата, им я верю, как себе. Среди них были плотник Уилл Скарлетт и сэр Гай Гисборн, наш дядя, — сэр Бэлфор побелел, как полотно, понимая, что только что смертельно оскорбил члена королевской семьи, а принц между тем продолжал. — А сегодня благодаря этим людям, их отваге и верности, сорвалось подлое покушение, которое готовил на Его Величество король Иерусалимский. Да будет Вам известно, сэр Бэлфор, что если бы не прибывшая вовремя помощь, то у Вас бы сейчас не было ни короля, ни принца. Ваша глупость и Ваше высокомерие едва не стоили нам всем жизни! Его Величество до сих пор на поле боя вместе с другими рыцарями подсчитывает потери, в то время как Вы тут зовете ранением позорную шишку от Бофура! Вон с глаз моих! До прибытия короля Вы будете под арестом в Вашей палатке. Вашу судьбу решит Его Величество, и молитесь, чтобы к Вам он был так же милостив, как к «солдатскому отребью»! Стража!!! — на крик тут же явились двое солдат. — Сэр Бэлфор арестован до особого распоряжения Его Величества. Проводите его в его палатку.

Бэлфора на шатающихся ногах увели прочь, а Фили, весь белый и дрожащий от гнева, опустился обратно на стул. После крика поврежденное Азогом горло нещадно саднило, и, кажется, голос совсем пропал.

— Фили, ты как? — осторожно спросил Кили.

— Нормально. Только вымыться хочется, — прохрипел принц. — Вот поэтому я и не хочу быть королем, придется постоянно иметь дело с высокородными безмозглыми идиотами. Отец будет в бешенстве, узнав о моем самоуправстве, — вздохнул он. — Ведь этого Бэлфора выбрал он.

Но вернувшийся Ричард смеялся до слез, когда сын с виноватым видом рассказал ему эту историю, а Николя даже попытался изобразить незадачливого рыцаря.

— Ты все сделал правильно, Филипп, — одобрил он решение принца. — Как себя чувствует сэр Гай? — все-таки заставил себя поинтересоваться король.

— Лучше. Он спит почти все время, как пришел в себя. Джак сказала, это не опасно, просто нужно немного времени и покой, — ответил Филипп, внутренне сжимаясь при одной мысли, что отец сейчас прикажет перенести дядю в другую палатку.

Но Ричард лишь кивнул в ответ и повернулся к Кили.

— Николя, ты скованно двигаешься? Ты не ранен? Покажи спину, — такая внезапная забота вызвала у обоих братьев легкий ступор.

— Я упал с лошади. Неудачно.

— Спину покажи, — спокойно велел король.

Юноша разделся до пояса и повернулся спиной, демонстрируя огромный, на пол туловища, почти черный синяк.

— Кажется, Джак еще не уехала, я попрошу ее зайти. Почему ты сам не попросил ее взглянуть? — нахмурился Ричард.

— Это просто синяк, — отмахнулся Кили, накидывая рубашку.

— Ничего себе «просто»! — хрипло возмутился Фили, о чем тут же пожалел, потому что королевский взгляд теперь уперся в него.

— Даже не буду допытываться, что у тебя с горлом. Джак разберется, — махнул рукой король, поднимаясь. — Третью кровать вам сейчас принесут.

— Но откуда? — не успел изумиться Фили, ведь кроватей на весь лагерь было всего три.

Ричард неопределенно мотнул головой и, пошел к выходу, держась рукой за правый бок.

— А вы сами? Вы не ранены, сир? — спросил Николя, и король даже понять не успел, когда оба мальчишки снова оказались рядом.

— Ерунда. Неудачно упал с лошади, как и ты, Джак меня уже осмотрела.

— Мы хотели поужинать. Останьтесь с нами, отец, — немного неуверенно, но явно от чистого сердца пригласил Фили. После всего, что случилось сегодня, ему было важно знать, что еще один близкий ему человек жив, здоров, накормлен и обогрет.

Ричард также неуверенно взглянул на сына, потом на Николя.

— Оставайтесь, сир, — впервые искренне улыбнулся ему юноша. — Там столько еды принесли, нам вдвоем ее и за неделю не съесть, а дяде есть пока не стоит. Джак сказала, что все равно тошнить будет еще пару дней.

— С радостью, — принял приглашение король, возвращаясь к столу.


***


Через несколько дней Гисборну действительно стало лучше, и он уже мог вполне уверенно сидеть и даже пару раз поел, не борясь с едой, чтобы она не вырывалась из желудка наружу тем же путем. Был вечер, мальчики сидели возле него, в сотый раз восторженно пересказывая их битву с Азогом со стороны и то, как Фили отчитал Бэлфора, когда в палатку вошел король.

— Доброй ночи, — поздоровался он, и в его движениях Гисборну почудилась нервозность, в руках Ричард держал несколько свитков.

— Отец! — улыбнулся Фили, тут же вскакивая, Кили тоже хотел встать, но король жестом остановил его.

— Добрый вечер, сир, — поздоровался сэр Гай, воспользовавшись правом больного не вставать.

— Как Вы себя чувствуете, Гисборн? — спросил Ричард, подходя ближе, но игнорируя предложенный сыном стул.

— Лучше, благодарю Вас, Ваше Величество.

— Надеюсь, вы все не очень устали, потому что мне нужно с вами поговорить, — по серьезному лицу монарха было понятно, что разговор предстоит непростой.

Мальчишки тоже перестали улыбаться, ожидая очередной неприятности.

— Филипп, — обратился Ричард к сыну, и у сэра Гая екнуло сердце. Ну, сколько можно над парнем издеваться?! — Я должен был сделать это давно. Вот, возьми, — король протянул встревоженному юноше свиток. — Моим указом, как герцога Аквитанского, единственным законным владельцем замка Коньяк и земель графства являешься ты или твои наследники, которых ты сам назначишь.

Фили и Кили застыли, не в силах понять происходящее, несколько мгновений они ошарашенно смотрели на свиток в руке графа, а потом переглянулись. Дом! У них снова был дом! Их дом!

— Спасибо! — ответил Филипп, его голос еще не до конца восстановился и был немного хриплым. Он уже не надеялся вернуть замок, а просить что-то у короля после всего, что тот уже сделал, не поворачивался язык.

— Ваше Величество, спасибо! — ореховые глаза Николя предательски блестели, он тоже не ожидал такого подарка, но после битвы с наемниками Ги де Лузиньяна, король сильно изменился и изменил свое отношение к младшему из братьев, стал приветливее, роднее.

— Не за что, — чуть улыбнулся Ричард, поймал на себе одобрительный взгляд Гисборна, и уголок рта дернулся сам собой в ответной ехидной усмешке. — Кроме того, — продолжал он. — Я решил не издавать новый указ о престолонаследии.

— Что? — подался вперед Фили, не веря своим ушам, он даже, кажется, побледнел от волнения. Кили нашел его ладонь и крепко сжал, боясь надеяться на невозможное.

— Недавно я кое-что понял, — признался король. — Ты мой единственный сын, Филипп. И для меня нет ничего важнее и дороже твоего счастья и благополучия. Я чуть не потерял тебя, и не хочу, чтобы это повторилось, — голос короля чуть дрогнул, он сделал еще шаг на встречу, и Филипп, верно истолковав этот жест, подошел ближе.

— Но как же Англия, отец? Ведь Вы говорили…

— Англия знавала и худших королей, и моего брата она точно переживет. Если ты этого хочешь, я сейчас уничтожу указ. Одно твое слово. Филипп?

Фили оглянулся назад, на дядю и брата, они оба затаили дыхание, не смея нарушить важность момента, но в их глазах было облегчение, Николя и вовсе едва сдерживал улыбку.

— Я… Я могу отказаться?

— Ты и раньше мог. Только я не понимал причин отказа, а теперь понимаю. Если ты этого хочешь, я сейчас брошу указ в огонь, и от него не останется и следа. Филипп, я желаю тебе счастья. А это, — король посмотрел на свиток в руке. — не сделает тебя счастливым, тем более против твоей воли. Так чего ты сам хочешь?

Фили задохнулся от заданного вопроса. Никогда и никто не интересовался, чего хочет он. Ему с детства внушали, что на первом месте для него стоит долг. Долг сеньора перед своими крестьянами, долг дворянина перед королем, долг старшего брата заботиться о младшем, он не помнил, когда вообще делал что-то по своему желанию. Нет, тогда, в далеком детстве, это было, но воспоминания тех дней давно поблекли в его памяти, вытесненные годами борьбы и скитаний. И вот теперь он впервые решал свою судьбу сам.

— Если Вы не возражаете, — неуверенно начал он. — Я бы хотел остаться просто графом де Коньяком, — он немело поднял взгляд на отца. — Простите…

— Да будет так, — Ричард швырнул указ в горевший посреди палатки очаг, а потом протянул руку, и сын с облегчением уткнулся ему в грудь.

— Простите, отец. Я подвел Вас. Но я…

— Не извиняйся. Не в чем.

— Вы правда не сердитесь? — с удивительной для себя наивностью в голосе спросил принц.

— Правда, — заверил его отец.

— И я волен делать, что захочу? Я свободен? Я могу вернуться домой? — не веря своему счастью переспросил Фили, глядя Ричарду в глаза своими чистыми небесно-голубыми глазами.

Король горько усмехнулся. Свободен? Так вот чем было для него все это время в лагере. Пленом. Неволей. Господи, спасибо Тебе, что открыл глаза! Что не дал искалечить жизнь собственному сыну!

— Да, Филипп, ты свободен, — глотая боль, подтвердил король. — Корабль и отряд из десяти человек для возвращения замка Коньяк к твоим услугам в любое время, когда пожелаешь.

— Спасибо! Спасибо, отец! — не помня себя от счастья благодарил его сын, крепко сжимая в объятиях.

Когда Филипп немного пришел в себя и успокоился, то заметил, что в руках у короля осталось еще два свитка.

— Николя, — обратился Ричард к юноше. — Подойди.

Тот встал, еще морщась от боли в спине, и подошел к королю.

— Я благодарю тебя за то, что ты спас мне жизнь. И за твою отвагу жалую тебе титул виконта и земли по соседству с графством Коньяк. Ты заслужил их, как никто. Я горжусь тобой. Ты достойный юноша, — ошарашенный Николя хотел опуститься на одно колено, чтобы принять награду, но король остановил его. — Не надо. Будь счастлив, мальчик.

— Сир! — у Кили не было слов. Человек, который столько времени выказывал ему свое безразличие, который пытался разлучить его с братом, который пренебрегал им и не замечал, сделал его дворянином, наградил землями. — Благодарю Вас!

Ричард улыбался, глядя в сияющие глаза мальчишки и отчаянно боролся с желанием обнять и его. Он был бы рад назвать Николя своим сыном.

Между тем настал черед последнего свитка, король повернулся к постели на которой лежал безмолвный рыцарь и обратился к нему.

— Сэр Гай Гисборн, — рыцарь вздрогнул и с удивлением и настороженностью посмотрел на монарха, стараясь, если не встать, то хотя бы сесть как можно прямее. — За Вашу верность и преданность Вашему королю и принцу, я дарую вам полное прощение и возвращаю вам земли Гисборнов. Отныне они Ваши, и Вы вправе передавать их по наследству, — и без того потрясенные всем случившимся братья переводили сияющие взгляды с одного мужчины на другого, а сэр Гай и вовсе онемел от услышанного, глядя на протянутый свиток, и боясь прикоснуться к нему, как будто от этого прикосновения он может растаять. — Вы спасли жизнь моему сыну. Вы привели его ко мне. Я благодарен Вам и верю, что отныне всегда могу рассчитывать на вас.

— Сир, я спасал своего племянника, — напомнил Гисборн, по-прежнему не решаясь взять свиток.

— Значит, у нас есть кое-что общее.

— Благодарю Вас, сир! — ответил сэр Гай, принимая свиток и чувствуя, что в ушах начинает звенеть, а комната немного качается перед глазами.

— И у меня к Вам будет просьба, Гисборн.

— Я к Вашим услугам, сир.

— Я прошу Вас сопроводить Филиппа и Николя в Коньяк и помочь им обустроиться.

— Разумеется, сир.

Да, он позаботится о них, о его мальчиках. Правда, теперь, похоже, они не только его.

— И еще кое-что, — с явным облегчением улыбнулся Ричард. — Я заказал для вас парадные наряды для торжественного возвращения в Англию ко двору. Но думаю, что и в Аквитании вы найдете им применение.

Король хлопнул в ладоши, и слуги внесли два роскошных наряда: синий и бордовый, один для Филиппа, один для Николя. Никогда прежде юноши не видели таких богатых красивых одежд.

— Сир, это… — задохнулся от красоты Николя.

— Рад, что тебе нравится.

Пока мальчишки рассматривали одежды, ножны для мечей, обувь, пояса, перевязи и плащи, Ричард наклонился к сэру Гаю и шепнул:

— Береги их.

— Да, сир.


***


В порту Акры было, как всегда, многолюдно. Корабль «Ветренная красавица» стоял с поднятыми парусами и готовился к отходу. В нескольких шагах от перекинутого на пирс трапа стояли двое: король и его сын. Чуть в стороне деликатно топталась охрана, а на борту корабля с напряжением ожидали окончания этой беседы еще двое, опираясь о борт. Морской ветер трепал алый плащ монарха, сиял золотой обруч на голове, Филипп был без плаща, выгоревшие на солнце светлые волосы путались и лезли в лицо, поэтому все время приходилось откидывать их назад, темные дорожные одежды притягивали солнце и отводили взгляды.

— Простите меня, отец, — тихо сказал Филипп, низко пустив голову.

— Святая Дева, за что?

— Я подвел Вас. Я струсил. Ведь Вам нужна моя помощь.

— Филипп, — тяжело вздохнул король, — мы ведь уже все не раз обсудили. И ты принял решение, — при этих словах юноша тяжело вздохнул. — К тому же мне будет спокойнее, если я буду знать, что ты в безопасности. Напиши мне, когда доберетесь. Конечно, такой отряд вряд ли возьмет штурмом замок, но денег, которые я дал, должно хватить на пару десятков отборных наемников.

— Да, отец.

Матросы на корабле забегали еще быстрее, боцман стал отдавать команды чаще и резче. Отец и сын оглянулись на корабль.

— Иди. Тебе пора.

— Без меня не уплывут, — криво усмехнулся Фили.

Тягостное молчание давило на них, горло предательски сжимало как в тисках.

— Мы ведь еще увидимся, правда? Это ведь не навсегда? — с надеждой спросил Филипп, глядя на отца.

— Конечно. По пути в Англию я хотел заглянуть в Аквитанию — навестить королеву-мать. Не потеряй письмо к ней и не тяни с представлением ко двору. Она будет рада узнать, какие у нее замечательные внуки.

— Разве это уместно? Ведь мы с Кили незаконнорожденные.

— Ты мой сын. А Николя… я был бы рад назвать и его сыном. Королева Алиенора не страдает предрассудками, поверь мне. Она примет вас с распростертыми объятиями, а потом будет долго попрекать меня, что бросил тебя в детстве. И за дело.

— А к нам в замок Вы не заглянете?

— Загляну, — с улыбкой успокоил его отец.

— Ваше Величество, простите, капитан просил передать, что нам пора отправляться, — с поклоном доложил подошедший сэр Дориан.

— Да, да, разумеется, — поспешно кивнул король. — Спасибо.

Седовласый рыцарь ушел, а Ричард внимательно посмотрел на сына, стараясь сохранить в памяти его черты перед долгой разлукой.

— Береги себя, — который раз попросил он, обнимая его.

— И Вы тоже, отец, берегите себя. Я буду молиться за Вас.

— А я — за вас.

— До свидания!

— До свидания, отец! И помните — двери замка Коньяк всегда открыты для Вас!

— Я приеду.

Отец разжал объятия, и Филипп послушно пошел к кораблю, все время оглядываясь назад и кусая губы. Стоило ему подняться на борт, как матросы убрали трап, и боцман дал команду поднять якорь. Когда Фили подошел к стоящим у борта брату и дяде, то заметил, как Кили облегченно выдохнул.

— Что с тобой? — спросил он у явно нервничающего младшего.

— Я до последнего боялся, что ты передумаешь и останешься, а нас с дядей отправишь домой.

— Нет. Все уже решено, — покачал головой Фили, глядя на одинокую статную фигуру в красном плаще. По мере того, как корабль удалялся от берега, она становилась все меньше и меньше. — Но я все равно чувствую себя предателем. Заговорщиков так и не нашли. Я оставляю его одного с ними. Это подло.

— Он сумеет за себя постоять, — заверил его Гисборн.

— Надеюсь. Иначе я никогда себя не прощу.

Король Ричард смотрел на удаляющийся корабль и молился. Господь Всемогущий, защити его! Не оставь милостью своей моего сына. Помоги ему. Когда «Красавица» скрылась за горизонтом, к нему подошли Уилл Скарлетт и Джак.

— В ними все будет в порядке, сир, — заверила его сарацинка. — Гисборн присмотрит за ними, уж поверьте. Да и Вы сами скоро отправитесь домой.

— Да. Разумеется, — кивнул монарх, разворачиваясь спиной к морю и направляясь к своему коню.

Джак была права, но почему-то ему казалось, что больше они не увидятся никогда.

                           
Награда для героя
Конец августа в графстве Коньяк в этом году выдался сухим и теплым. Крестьяне спешили убрать урожай и готовились к грядущим ярмаркам, горожане и купцы с нетерпением ожидали тех самых ярмарок, надеясь выгодно купить или продать товар, дворяне проверяли луки и коней в предвкушении скорого сезона охоты. В небольшой деревушке в получасе езды от замка Коньяк на самой окраине бывший наемник Двалин только закончил укладывать свежее сено для скота, пока тот пасся в поле с сельским стадом. Мимо с воплями и гиканьем пронеслась ватага местных ребятишек.

— Куда несетесь, дьяволята? — с улыбкой спросил Двалин, опершись на огромные грабли.

— Крестоносцы! Приехали крестоносцы!!! — восторженно ответил один, чуть сбавив бег, и тут же кинулся догонять друзей.

— Нашли чему радоваться, — буркнул бывший наемник, понимая, что вечером в таверну не зайдешь, да и тишина и покой деревушке в ближайшие пару дней не грозят.

Едва различимые легкие шаги по мягкой земле на заднем дворе Двалин услышал сразу, нахмурился, перехватил поудобнее грабли и пошел проверять. Замковая стража никак не могла простить бывшему командиру того, что он не платил им положенные подати и каждый раз выгонял взашей ни с чем. К его удивлению во дворе было пусто, скрипнула дверца в пустой хлев, старый воин резко обернулся, но и там никого не увидел.

— Хи-хи… — ветерок донес до его слуха чуть слышный, но звонкий как колокольчик смех, в спину чуть коснувшись взмокшей рубахи на плече, ударил маленький камешек. Двалин снова обернулся, внимательно осмотрел двор, крыши, солнце стояло в зените и нещадно слепило, камешек у его ног был совсем маленький.

— Хи-хи… — снова донес до него далекий звонкий смех ветер. — Двалин!

Воин замер в пол-оборота, тряхнув головой, чтобы отогнать морок. Этот голос и этот смех были знакомы ему, знакомы до мурашек на коже, и эта глупая игра в прятки по солнцу… Так бывало шутил с ним маленький Кили, прячась от грозного учителя на крышах построек заднего двора в замке Коньяк. Бред! Видно, голову напекло. Кили давно вырос. Он теперь взрослый юноша, да и нет его тут… Сзади раздался мерный цокот копыт, Двалин, уже решивший пойти в дом отдохнуть, снова развернулся. На задний двор въехал всадник на красивом гнедом жеребце, черные дорожные одежды, легкий кожаный доспех и красный плащ выдавали в нем воина короля Ричарда. Высокий, стройный, темноволосый, он приветливо улыбнулся хозяину, одним движением остановил коня и ловко спешился.

— Таверна была в центре, Вы проехали мимо, — недовольно ответил незваному гостю бывалый воин.

— Здравствуй, Двалин, — ответил незнакомец. — Ты не узнаешь меня?

Двалину потребовалось подойти на пару шагов и пристально приглядеться, чтобы, наконец, понять, кто перед ним.

— Кили?! — пораженной выдохнул он, гость улыбнулся еще шире, ореховые глаза блеснули озорными искрами. — Кили! Дьявол меня раздери, Кили!!! — с этими криками наставник кинулся вперед и заключил бывшего ученика в медвежьи объятия.

— Да, Двалин, это я, — смеясь, подтвердил Николя, охотно отвечая на приветственные объятия учителя и покачиваясь из стороны в сторону с ним в такт.

— Ты вернулся! Живой! Мы уж и не надеялись… От вас так долго не было вестей. А где Фили?

— В церковь поехал за Балином.

Николя и Двалин все разглядывали друг друга после долгой разлуки. Бывший наемник постарел, в бороде прибавилось седины, на лице — морщин, но сила и мощь его были теми же, и Николя с блаженством ощутил, как его душу наполняет чувство защищенности, которое всегда становилось нерушимым, когда рядом был его наставник.

Двалин смотрел на Николя и ничего не мог поделать с распиравшей его гордостью. Мальчишка вырос, возмужал, добрый конь, отличной работы доспех и одежда, прекрасный меч — все говорило о том, что вернулся он не с пустыми руками.

— Ну, чего стоишь? Бери вещи, иди к себе, а я пока посмотрю, чем кормить вас, оглоедов, с дороги. Ведь, наверняка, голодны, как отряд сарацинов.

— Вообще-то… — Кили замешкался, неуверенно отвязывая сумки и лук с колчаном от седла, — мы…

— После. После все расскажешь, — отмахнулся бывалый воин и ушел в дом, озабоченный насущным вопросом, чем кормить, а главное — поить вернувшихся воспитанников.

Кили неслышно прошмыгнул наверх, поднялся по знакомой до каждой щелочки и трещинки лестнице на второй этаж и толкнул одну из трех дверей. Здесь все было точно так же, как в тот день, когда они с Фили уезжали. Все вещи лежали на своих местах, в комнате явно убирались, потому что ни комьев пыли, ни затхлости воздуха — ничего этого не было. Он положил свои сумки рядом с одной из кроватей, туда же кинул плащ, задумчиво провел пальцами по невзрачному покрывалу и с удовольствием зарылся лицом в подушку. Она пахла свежим сеном, полевыми цветами и немножко ладаном. Значит, застилал Балин. Но главное — она пахла домом. Да, именно так, это его дом, не замок с его каменными стенами и высокими башнями, его дом был рядом с теми, кто растил его, кто учил, ругал, советовал, помогал, направлял. Его дом был там, где был Фили, Двалин, Балин и матушка Дис. И дядя. Теперь он тоже обязательно должен быть рядом. А остальное… у них все получится. Обязательно!

Снизу послышалось ржание коней и недовольный голос Двалина. Кили раздосадованно прикусил губу и поспешил вниз. Он ведь так и не сделал самого главного — не договорился с Двалином о ночлеге для отряда.

Двалин придирчиво осмотрел кухонные полки и котелок на очаге. Еда была, но весьма скромная, никак не соответствовавшая сегодняшнему случаю. Возвращение воинов полагалось отмечать с размахом. Он уже подумывал, а не взять ли пару монет из кошеля под тюфяком и не сходить ли в таверну за едой и выпивкой, когда на улице послышался топот множества копыт и конское ржание, к которому вскоре присоединился звучный голос.

— Хозяин! Эй, хозяин!

Двалин выругался и пошел посмотреть. Возле его дома толпился конный десяток, все к красных королевских плащах, как на Николя, впереди стоял немолодой седовласый мужчина на рыжем мерине, заметив вышедшего на крыльцо Двалина, он заговорил.

— Добрый день. Могу я видеть почтенного Двалина?

— А зачем он Вам?

— Нас послал к нему Его Высочество принц Филипп.

Бывалый воин удивлённо нахмурился, припоминая такого принца, но память ему явно отказывала.

— Ну, я Двалин. Что Вам нужно?

— Его Высочество сказал, что мы можем расположиться у Вас на постой.

Двалин озадачился еще больше. Мало того, что этот принц был ему не знаком, так он еще и нагло распоряжался его домом.

— Боюсь, Вы ошиблись…

— Сэр Дориан, — представился седовласый воин.

— Так вот, сэр Дориан. Никакого принца Филиппа я не знаю и на постой пускать никого не собираюсь. Так что идите-ка лучше в таверну, она аккурат посреди деревни.

— Но принц велел нам ждать его здесь.

— Так ждите. Что вам, улицы мало?

Хозяин уже собирался уйти, когда рыцарь снова окликнул его:

— Послушайте, а это не Вы тот самый Двалин, что в одиночку целый день удерживал оазис против отряда сарацинов, пока не подоспела помощь?

— Ну, допустим.

— Вы меня не помните? Я сэр Дориан. Я командовал пришедшим вам на выручку отрядом, а после вручал Вам награду от имени Его Величества.

— Да. Точно! — согласился воин, посмотрев на рыцаря немного теплее.

— Так Вы пустите нас?

Двалин снова посуровел и уже хотел рявкнуть решительное «нет», когда на крыльцо вышел Кили.

— Двалин, да пусти ты их! — с улыбкой попросил он.

— Это что, твой командир?

— Не совсем, — хитро улыбнулся Николя. Признаваться, что формально отрядом командует Фили, и именно он их всех сюда и направил, юноше совсем не хотел. Пускай брат сам с учителем объясняется.

На его счастье, этот самый брат как раз показался из-за поворота, он вел под уздцы своего коня и о чем-то беседовал с шедшим рядом с ним Балином.

— А вот и Его Высочество, — заметил Филиппа сэр Дориан. — Надеюсь, сейчас все разъясниться.

— Я тоже, — ответил бывший наемник, глядя в указанном рыцарем направлении.

Рядом с Балином шел невысокий юноша в одежде и кожаном доспехе, очень похожем на те, что носил Николя, красный плащ был переброшен через седло и закреплен за дорожными сумками, за спиной высились рукояти двух мечей в спинных ножнах, а золотые волосы играли полуденным солнцем, с каждым шагом его лицо становилось видно все лучше, и Двалин уже не сомневался, кто перед ним.

— Фили! — радостно воскликнул он, когда тот подошел к крыльцу. Воины, как по приказу, расступились перед ним, пропустив к дому.

— Двалин! — Филипп кинул поводья и быстро прошел оставшиеся несколько шагов, чтобы крепко обнять своего наставника.

— Ну, здравствуйте, Ваша светлость, — тепло сказал бывалый воин, прижимая воспитанника к груди.

— Здравствуй, Двалин, — счастливо выдохнул тот.

Несколько мгновений стояла полная тишина, потом наставник разжал объятия и сказал:

— Ну, пошли в дом.

Филипп согласно кивнул, счастливо улыбаясь, но потом поймал шкодливый взгляд Николя, обращенный ему за спину, и понял, что его просьбу подготовить Двалина к приему гостей брат не выполнил.

— Подожди. Двалин, отец Балин, позвольте представить вам сэра Дориана, начальника личной охраны Его Величества короля Ричарда, — Двалин едва не поперхнулся, осознав, какую важную птицу занесло к его крыльцу, а Фили между тем продолжал. — Его Величество отправил сэра Дориана и его отряд добровольцев, чтобы помочь нам вернуть замок.

Оба Двалин и Балин радостно переглянулись.

— Значит у вас получилось? Король вернул вам замок? — не веря в такое счастье, спросил отец Балин, лихорадочно теребя деревянные четки в руках.

— Да, — улыбаясь еще шире, подтвердил Фили. — И не только. Но обо всем по порядку. Сэр Дориан, позвольте представить Вам наших учителей и наставников. Почтенный отец Балин и его брат Двалин, он командовал гарнизоном замка Коньяк.

Рыцарь с почтением поклонился, наставники ответили не менее учтивыми поклонами.

— Ваше Высочество, я очень рад познакомиться с людьми, о которых столько слышал от вас и виконта. Вы воспитали истинных рыцарей, господа.

«Господа» удивленно переглянулись, уже отвыкшие от такого обращения.

— Так вы позволите нашему отряду расположиться у вас? — спросил Фили у обоих наставников.

— Конечно, — сразу же ответил Балин, Двалин неохотно кивнул.

— Кили, открывай ворота. Сэр Дориан, заезжайте. Лошадей можно привязать у стойла. Костер и палатки лучше разбить на лугу за оградой, — стал быстро и деловито распоряжаться Филипп.

— Настоящий граф, — довольно протянул отец Балин, глядя на воспитанника.

— Не граф, а принц, — поправил его ведший под уздцы своего коня молоденький солдат.

 — Кто принц? Филипп — принц? — не понял священник.

— Ну, да, принц Филипп — сын Его Величества короля Ричарда, — как что-то само собой разумеющееся и всем известное подтвердил парнишка.

Братья снова удивленно переглянулись.

— Брешет, — неуверенно предположил Двалин и повернулся к старшему воспитаннику. — Фили, тут твои соратники пытаются убедить меня, что ты королевский сын. Может, и Кили у нас теперь герцог?

— Не герцог, а виконт, — тут же поправил его все тот же парнишка. — Виконт де Сент-Этьен. Его величество пожаловал Николя титул за спасение своей жизни.

Фили и Кили переглянулись и трагически воскликнули в один голос:

— Баин, ну зачем сейчас?!

— Баин! — строго окликнул его один из воинов, поправляя большой лук за спиной. — А ну, живо за мной! Поможешь расседлать и напоить коней.

— Да, отец, — понурил голову парнишка и поспешил во двор за остальными.

Фили и Кили стояли в стороне и кусали губы, едва сдерживая смех, глядя на вытянутые лица наставников.

— Нет, про виконта я вроде бы понял, — растерянно пробормотал Двалин. — Но вот про принца…

Отец Балин заметил хитрющие ухмылки на лицах своих воспитанников и, как когда-то, строго приказал:
— А ну, марш в дом, и извольте мне объяснить, кто тут принц, кто виконт, а кто граф де Коньяк.

Братья, понурившись, нехотя зашагали к дому, понимая, что долгожданный обед им в ближайшие пару часов не грозит. В лучшем случае — ужин.

На то, чтобы рассказать наставникам обо всем, что произошло за время их странствий, у Фили и Кили ушло почти полдня. За это время отряд сэра Дориана успел разбить лагерь, вычистить и напоить лошадей и приготовить походный ужин.

— Так значит, ваш дядя приехал с вами? — спросил Балин, подойдя к открытому окну и принюхиваясь к соблазнительному запаху жареного мяса, который шел с луга.

— Да, — подтвердил Кили, чувствуя как предательски сводит живот от голода.

— И где же он?

Секунду Фили растерянно смотрел на брата, а потом зло выругался.

— Дьявол!

За всей этой суетой и радостью от возвращения мальчики напрочь забыли про сэра Гая, и теперь он наверняка сидит где-нибудь в дальнем углу один в обнимку с бутылкой вина. Потому что гордый рыцарь конечно же не пожелал навязывать свое общество и распугал всех, кто пытался составить ему компанию.

— Мы сейчас его приведем, — вскочил с места Кили.

— Вот что, — встал вслед за ним и Балин. — Если уж ваши соратники будут еще долго гостить у нас, и нам вместе отвоевывать замок, то неплохо бы познакомиться с ними получше. Брат, у нас ведь еще цел тот бочонок вина, что на радостях подарил мне купец на свадьбе своего старшего сына?
— Цел, — улыбнулся Двалин, вспоминая о бочонке в погребе. — И думаю, сегодня отличный повод его открыть.

Когда Фили и Кили вышли во двор, то сразу заметили заведенного в загон вороного. Конь Гисборна спокойно жевал овес, он окинул подошедших братьев укоризненным взглядом темных глаз, повел ушами и гордо отвернулся от них, продолжая жевать. Этот конь, как зеркало, всегда передавал настроение своего хозяина. Тяжело вздохнув и обменявшись еще более тяжелыми взглядами, племянники отправились в лагерь.

Как они и ожидали, возле общего костра сэра Гая не оказалось.

— Присаживайтесь, — радушно помахал им уже немного захмелевший Счастливчик.

— Нет, спасибо, позже, — натянуто улыбнулся Филипп, чувство вины в его душе росло и крепло с каждой минутой. — Ты не видел сэра Гая?

— Видел, конечно, — фыркнул ирландец. — Он поставил свою палатку вон там, на отшибе. А меня прогнал взашей, сказал, что ему мой храп уже осточертел. Можно подумать, что он сам не храпит, как целый табун скакунов, когда напьется.

— Спасибо, Бофур, — поблагодарил его граф, тут же уходя в указанном направлении.

— Так я вам оставлю немного жаркого?

— Да, конечно, и дяде тоже отложи, — попросил Николя, уже догоняя брата.

Палатка сэра Гая стояла вдали от остальных, возле нее горел маленький костер, мрачный рыцарь в черных одеждах сидел у огня и пил вино из оплетенной бутыли, глядя на огонь. Звук приближающихся шагов он услышал задолго до того, как в полосу света вошли двое.

— Дядя, — робко позвал Кили.

Гисборн поднял на него тяжелый взгляд. Племянники молчали, виновато кусая губы. Ситуация была глупой и до ужаса нелепой, и они не понимали, что и как должны сейчас сказать.

— Ты чего сидишь тут один? Там все ужинают, — Фили очень захотелось отвесить младшему брату затрещину за такой вопрос, но тот хотя бы пытался говорить, сам же молодой граф просто молча стоял столбом.

— Я не голоден, — холодно ответил Гисборн, снова прикладываясь к бутылке.

— Дядя, брось! Мы не хотели… — начал Кили и осекся, потому что внятно сформулировать, чего именно они не хотели, он не мог. Не хотели забывать о нем на пол дня? Не хотели оставлять одного?

— Дядя, пойдём. Мы хотим познакомить тебя с нашими наставниками, — сказал Филипп.

— Ты уверен, что это хорошая идея? — усмехнулся сэр Гай, но его глаза немного оттаяли.

— Да. Только подожди, я твои вещи заберу, — и прежде чем рыцарь успел что-то возразить, старший уже нырнул в палатку, и скоро вернулся оттуда с вещами.

— Это еще зачем?

— Потому что ты спишь в доме, вместе с нами, — как само собой разумеющееся ответил Фили.

— Когда мы вернем замок, у тебя будет своя комната. Большая, с камином, — пообещал Кили. — А пока придется потесниться.

— Надеюсь, с хозяевами вы сами объяснитесь, — буркнул рыцарь, поднимаясь.

— Насчет чего? — спросил голос из темноты, и к костру вышли Двалин и Балин. Бывалый воин нес подмышкой бочонок с вином, а священник — копченый окорок, только что купленный у соседа, чтоб не бежать до таверны.

Фили и Кили переглянулись, и старший вышел чуть вперед, плечом выталкивая перед собой рыцаря.

— Двалин, отец Балин, позвольте представить вам нашего дядю, брата нашей покойной матушки, сэра Гая Гисборна.

Вставший с другой стороны Кили продолжил:
— Дядя, это наши наставники: отец Балин и его брат — прославленный воин Двалин.

Все трое внимательно осмотрели друг друга.

— Сэр Гай, мы рады приветствовать Вас в нашем доме, — радушно сказал Балин.

— Благодарю Вас, отец Балин.

Двалин смотрел на незнакомца с явным подозрением, но все же протянул рыцарю руку.

— Сэр Гисборн, — он едва заметно склонил голову.

— Двалин, — сэр Гай пожал протянутую руку, оба воина оценили силы друг друга, и, судя по лицам, остались довольны результатом. — Благодарю тебя, ты прекрасно обучил моих племянников. В бою им не было равных.

— Могу и тебе кое-что показать, — криво усмехнулся наставник, подхватывая панибратский тон рыцаря.

— Посмотрим.

— Мальчики, покажите сэру Гаю, где он может расположиться, и возвращайтесь к костру, — привычно взял на себя роль распорядителя Балин.

Братья также привычно кивнули и повели дядю в дом.


***

Утро было встречено хором множественных стонов. Воины славно отметили окончание пути и знакомство с Двалином и Балином. Сэр Гай и Двалин и вовсе уснули у костра в обществе особо стойких собутыльников. Извечный спор «кто кого перепьет» так и не выявил истину, потому что финала просто никто не помнил, зато все подозрения Двалина относительно внезапно возникшего дяди его воспитанников развеялись. Очевидно, бочонок молодого вина на двоих играл в этом не последнюю роль. Ближе к полудню все пришли в более-менее приличное состояние, и было решено навестить замок Коньяк. Половина отряда осталась в лагере, а Фили, Кили, Балин, Двалин, сэр Гай и сэр Дориан, а также несколько воинов, в том числе Бофур, Баин и его отец Бард, отправились к замку.

— Тебе понравится замок, я уверен, — возбужденно тараторил Николя, сверкая глазами от предвкушения показать дяде место, где он вырос.

Фили ехал молча чуть впереди остального отряда, и по его напряженной спине можно было безошибочно сказать, что молодой граф крайне взволнован. Наконец, они выехали из леса, перед ними простирался обширный зеленый луг, и посреди него высился огромный мощный замок с башнями, бойницами и массивными дощатыми воротами. Всадники остановились, любуясь, как солнце играет на светлых каменных стенах, как суровые очертания неприступной крепости четко вырисовываются на фоне безоблачного синего неба.

— Вот он. Замок Коньяк, — сказал Балин вставшему рядом с ним сэру Дориану.

— Наш дом, — выдохнул Кили.

Филипп по-прежнему молчал, всматриваясь в стены, которые когда-то служили ему защитой, в пустой сейчас флагшток над башней, где когда-то реяло его знамя: лев на красном фоне, так похожий на королевский.

— Мы вернем его, — тихо сказал Гисборн, обращаясь к старшему племяннику.

— Я знаю, — кивнул тот. — Но это будет непросто. Поехали. Я хочу озвучить Смаугу королевский указ, — молодой граф пришпорил коня, и серый в яблоко жеребец легко спустился по пологому склону, алый плащ и золотистые волосы легко развевались на ветру, остальные последовали за ним.

Небольшой отряд подъехал к закрытым воротам, и Баин, выехав вперед, протрубил в горн.

— Кого там черти принесли? — раздался грубый крик со стены.

— Благородный граф Филипп де Коньяк имеет честь передать Смаугу указ Его Величества короля Ричарда, — ответил Бофур, как самый громкоголосый.

На стене началось движение, прошло несколько минут, и между каменных зубцов показалась темноволосая голова. Даже с такого расстояния Филипп почувствовал на себе холодный надменный взгляд Смауга и, как когда-то давно, его окатила волна неуверенности и страха.

— Приветствую вас, граф! — крикнул Смауг. — Мои люди сказали, вы привезли мне послание от короля. Что ж, работа гонца всегда в цене, особенно при королевском дворе.

На стене громко засмеялись наемники Больга, Кили мгновенно вскинул лук и натянул тетиву.

— Опусти, — не поворачивая головы приказал Фили.

— Я попаду, — уверенно ответил младший.

— Опусти, я сказал, — все так же тихо и спокойно велел брат.

Николя зло выругался, но опустил оружие.

— Смауг, — громко начал Филипп. — Личным указом Его Величества короля Ричарда замок Коньяк возвращен мне. Завтра на рассвете ты и твои люди должны покинуть его, не забрав с собой ничего, кроме личных вещей. Если этого не случится, мы возьмем замок штурмом.

— Что ж, попробуйте, граф, — усмехнулся Смауг. — Вы сами знаете, что замок неприступен. Мы отобьем любой штурм. Кроме того, у меня нет оснований верить вашим словам. Покажите мне бумагу, утверждающую ваши права. Мои люди сейчас откроют ворота, и Вы можете войти и передать мне указ. Но только Вы один. Я Вам не доверяю.

— Как и я тебе. А потому, если хочешь взглянуть на указ, я буду ждать тебя на опушке у трех дубов через полчаса, — с этими словами Филипп развернул коня и поскакал обратно к лесу, остальные двинулись следом, ощущая прицельные взгляды замковых лучников на своих спинах.

— Зачем тебе это было нужно? — спросил сэр Гай, когда наконец-то нагнал племянника уже на опушке. — Он же просто подошлет убийц.

— И это развяжет мне руки, чтобы начать готовиться к захвату замка, — ответил Фили, снимая плащ.

— У тебя и так предостаточно поводов. Ты — законный хозяин.

— Мне нужен последний. Я предлагаю ему отдать замок миром. Если он откажется — моя совесть будет чиста. Я не хочу проливать ничью кровь, дядя. Из-за меня и так погибло достаточно людей, — в голубых глазах светилась холодная решимость, и Гисборн понял, что сейчас лучше не мешать.

Они едва успели соорудить трех кукол и усадить их в седла, нарядив в красные плащи, когда выставленный в дозор Баин вернулся и доложил, что из замка вышел небольшой отряд и движется к лесу. Смауга среди них не было. Вскоре куклы на опушке пронзили с десяток стрел, когда нападавшие поняли, что их одурачили — было поздно, их самих уже взяли в кольцо и перебили без жалости. Фили вытащил стрелу из одной из кукол и с удовлетворением посмотрел на нее.

— Вот и все, — задумчиво протянул он, глядя на стрелу и продолжая улыбаться. — Теперь я в своем праве.

Другая стрела прошла в паре сантиметров от его лица, задев длинные волосы, Кили, сэр Гай и Бард мгновенно вскинули луки и расстреляли лес там, откуда она прилетела, раздался хрип, и на опушку упал, похоже, последний из отряда убийц.

— Поехали отсюда — велел Гисборн, окидывая цепким взглядом лес вокруг.

— Дурацкая была идея, — согласился Двалин. — По коням.

До лагеря добрались без происшествий и тут же засели в доме на военный совет.

— Итак, что скажете, господа? — спросил Филипп.

— Штурмом замок брать бессмысленно. Это я вам как бывший капитан гарнизона говорю, — первым ответил Двалин. — Измором мы их тоже не возьмем. Там можно пересидеть осаду длиной в несколько лет.

— Тогда что же остается? — развел руками сэр Дориан.

— Подлость. Остается только подлость, — зло усмехнулся сэр Гай.

— Скорее хитрость, — поправил его отец Балин. — В замке есть два подземных хода.

— Думаю за столько лет Больг и его люди давно узнали о них, — возразил Филипп.

— Но есть и третий, — напомнил Николя.

— Та сточная канава, через которую ты сбегал играть с деревенскими мальчишками? — фыркнул Фили.

— Именно, — победно сверкнул глазами Кили. — Ее никто никогда не воспринимал всерьез, а по ней легко можно пробраться в замок.

— Ну проберешься ты, а дальше что?

— Открою ворота…

— А гарнизон будет молча стоять, сложа руки, и ничем тебе не помешает.

— Гарнизон можно отвлечь, — резонно заметил сэр Дориан.

— И не обязательно открывать главные ворота. Достаточно заднего хода, ведущего в кухни, — добавил Балин.

— Тогда нужно еще человек пятнадцать-двадцать. У Смауга там около тридцати головорезов. Я могу проехаться по окрестностям и собрать наш старый гарнизон. Многие так и не уехали с тех пор, — предложил Двалин.

— Давай, — согласился Филипп. — Наградой я не обижу.

Когда вечером Двалин вернулся с отрядом из двадцати человек, большинство из которых действительно служило раньше в гарнизоне замка, в его доме гремел нешуточный спор.

— Кили, что за ребячество? — разорялся молодой граф, раскрасневшийся от духоты и гнева. — Тебе давно не двенадцать лет. Ты просто не пролезешь в этот ход!

— Но Баин не знает замок, в темноте он не поймет, куда идти! — запальчиво отвечал Кили.

Присутствовавший здесь же Баин боязливо втянул голову в плечи, стоя аккурат между спорившими братьями.

— Баин все запомнил. Правда, Баин? — строго посмотрел на солдата Фили.

— Да, — пискнул тот, опасливо косясь на рыкнувшего от досады Кили.

— Тихо! — рявкнул Двалин, входя в комнату, братья тут же замолчали, а бывший капитан гарнизона с укоризной посмотрел на присутствовавших здесь же Балина, Гисборна и сэра Дориана. — Вы что, сами их утихомирить не могли?

— У нас глотки не луженые, — огрызнулся за всех сэр Гай. — И потом, чего спорить-то? Идет Баин. Он единственный, кто может пролезть в эту чертову дыру. Для особо рвущихся на штурм есть места в первом отряде, который будет отвлекать. Филипп, ты там быть просто обязан, иначе Больг и Смауг не купятся.

— Знаю, — ответил Фили.

— Я могу перелезть через стену возле Северной башни. Там ночью темно, хоть глаз коли, — не сдавался Кили.

— Ладно, лезь, — согласился Двалин. — Поможешь Баину сориентироваться в замке.

— Я с вами, виконт, — подал голос Бард, которого тоже пригласили, все-таки его сыну предстояла очень опасная миссия.

— Все начнем за два часа до рассвета, — постановил сэр Дориан.

— Это мудро, — согласился Балин.

Дальнейшая проработка деталей, знакомство с вновь прибывшими и распределение по отрядам заняло еще несколько часов. На сон осталось не так много времени, но в назначенный час все были готовы и при оружии.

— Береги себя, — в сотый раз попросил брата Фили, поправляя крепление для колчана, будь его воля — он запер бы младшего дома с Балином, но это было бы нечестно.

— Ты тоже, — ответил тот, поправляя выскочивший из потайного кармана на рукаве старшего нож. — Не лезь вперед. Ваша задача — просто отвлечь их внимание.

— Я помню, — слегка улыбнулся этой заботе Филипп, к ним подошел сэр Гай, окинул внимательным взглядом обоих, ничего не сказал, просто встал рядом.

— Дядя, все будет в порядке, — заверил его Кили, правильно истолковав этот жест.

— Разумеется, — ответил рыцарь, проверяя, как ходит меч в ножнах, но потом не удержался и добавил. — Но не лезьте на рожон.

— Ты тоже, — попросил Фили. — Когда откроют ворота, чем дольше вы будете действовать скрытно, тем лучше.

Гисборн ничего не ответил и двинулся к сэру Дориану, вместе с которым ему предстояло вести второй отряд к задним воротам. Фили с Двалином вели первый для отвлекающего маневра у главных ворот, а Кили, Баин и Бард должны были пробраться внутрь, чтобы открыть задние ворота. Балин же оставался дома молиться об их возвращении.

— Все готовы? — спросил Филипп, легко взбираясь в седло.

— Да, — раздался стройный хор голосов.

— Тогда вперед. С Богом!

Воины выехали на дорогу и в предрассветной темноте направились к замку. Всех шпионов Смауга сэр Дориан и Гисборн переловили еще днем и связанными оставили в сарае у Балина, но вероятность того, что враг знает об их планах была, и все готовились к худшему.

Ночь была ясная и теплая, луна играла на руку засевшим в замке, прекрасно освещая окрестные луга. Подойдя к кромке леса, отряды разделились. Фили и Двалин пошли к главным воротам, почти не таясь, их воины несли три длинные штурмовые лестницы, сколоченные за день. Кили, Баин и Бард, пригибаясь и прячась в высокой траве, направились к северной башне, где был сток из канавы, через который должен был пробраться внутрь Баин. Гисборн и сэр Дориан со своим отрядом пошли под прикрытием леса на север, чтобы пойти к задним воротам напрямую.

Баин отчаянно трусил, и в ночной тиши Кили слышал, как часто и прерывисто он дышит у него за спиной. Когда они добрались до цели и прижались спинами к замковой стене, молодого солдата заметно трясло.

— Не бойся, ты справишься, — заверил его Николя. — Мы с Бардом будем ждать тебя с той стороны. Но на всякий случай, ты помнишь, куда бежать?

— Да, — подтвердил Баин. — И я не боюсь. Холодно просто.

Бард молчал. Он понимал, что у них с Николя практически нет шансов перелезть через стену незамеченными, но оставить своего сына одного он не мог, и пытался использовать даже эту маленькую возможность.

— Иди. Мы скоро встретимся, — сказал Бард, потрепав сына по голове.

Тот кивнул и исчез в трубе.

Со стороны главных ворот раздались крики и послышался шум, гарнизон замка заметил нападающих и наверху на стене раздался топот — все силы стянули туда.

— Готов? — спросил Кили, прилаживая конец веревки к стреле.

— Готов.

— Один вопрос: зачем ты напросился с нами, Бард? — поинтересовался Николя.

— Баин очень привязался к принцу и к Вам. Да и не место ему на войне. Когда мы разорились и жена умерла, двух дочерей я оставил в женском монастыре на воспитание, а сам с Баином поехал воевать. Теперь же, если все получится, я рассчитываю на место в гарнизоне замка. И девочки смогут жить с нами.

— Филипп с радостью возьмет тебя, — заверил его Николя и выстрелил, стрела глубоко вошла в широкий стык между камнями, в метре от его стрелы воткнулась стрела Барда с еще одной веревкой. Оба лучника замерли, прижавшись к стене, но наверху было тихо. Новоявленный виконт ухватил веревку поудобнее и полез первым. На замковую стену они забрались одновременно и сначала удивились кажущейся пустоте, но потом заметили наемника в нескольких метрах от себя. А наемник заметил их… Но вскрикнуть и предупредить об опасности он не успел, две стрелы одновременно вошли ему в горло и в грудь, и он упал на широкий каменный пол стены, а Кили и Бард, оглядевшись, поспешили вниз. По пути им попался еще один противник, но его Бард бесшумно ударил ножом.

Баин уже ждал их за сараем недалеко от задних ворот, бой возле главных становился все громче и яростнее, и туда спешили все новые и новые наемники во главе с Больгом.

— Нам надо спешить, иначе их там просто перебьют, — нахмурился Николя, наблюдая из-за сарая, как с охраны задних ворот сняли нескольких людей и велели идти на помощь к главным.

Возле задних ворот осталось всего двое стражей. Кили и Бард убили их двумя меткими выстрелами из укрытия. Никто не рассчитывал, что проникнуть в замок будет так легко, зато все поняли, что на сточной канаве надо установить решетку, потолще и помельче. Когда они открыли ворота, из травы поднялся второй отряд и бесшумно вошел в замок.

— Все в порядке? — коротко спросил сэр Гай, окидывая пустынный хозяйственный двор.

— Да, — подтвердил Николя. — Но, похоже, у главных ворот дела совсем плохи.

— Тогда вперед!

Конечно же, ни Больг, ни его наемники не ожидали нападения со спины, и очень быстро бой был окончен. Гисборн и Бард открыли ворота, чтобы впустить первый отряд, но там их ждали только мертвые тела. Трое выживших: Двалин, Бофур и Филипп одними из первых взобрались на стену по штурмовым лестницам до того, как их опрокинули, и они оказались единственными, кто уцелел. Они все были в крови, у Филиппа торчала стрела из левого плеча, Двалину, похоже, досталось кистенем по голове, Счастливчик в своей неизменной чалме отделался несколькими царапинами.

Спустившись во двор, раненый граф с грустью оглядел ряды тел своих соратников и противников, его замутило то ли от слабости, то ли от осознания, сколько людей из-за него вновь погибло. Теперь ему грозят новые кошмары, в которых будут их лица. Людей, которых он привел за собой, которым обещал награду, но дал лишь смерть. Он ненавидел себя в эту минуту, но сделанного было уже не вернуть, и он мог лишь завершить то, для чего пришел.

— Где Смауг? — хрипло спросил он у подбежавшего встревоженного Кили.

— Не знаю. Ты ранен! Пойдем скорее, я перевяжу…

— Нет, — резко оборвал его старший брат, вырвав с криком стрелу из плеча. — Я сам вышвырну этого мерзавца из нашего дома, — и, невзирая на рану, зашагал к замку.

Они шли по пустым пыльным коридорам, которые когда-то были их домом, кругом горели свечи и факелы, им навстречу уже попадались воины из их отряда, которым приказали обыскать замок. Филипп уверенно шел к сокровищнице, он знал, что алчная душонка Смауга не позволит ему уйти ни с чем, тем более, что там был потайной ход, но он опоздал. Дверь в сокровищницу была нараспашку, потайной ход — тоже…

— Ушел! — зло прошипел Филипп, ударяя кулаком о стену.

— Черт с ним, — успокаивал его младший. — Теперь я наконец-то могу тебя перевязать?

— Да.

Фили вышел в коридор первым, выпустил Кили и закрыл дверь на массивный замок, висевший на двери прямо вместе с ключом. Они сделали несколько шагов, когда Фили обернулся и заметил тень, метнувшуюся в один из боковых коридоров.

— Стой! Смауг, стой! — закричал граф, отталкивая брата и кидаясь в погоню.

Да, это был он. Жадный до денег Смауг не захотел уйти с пустыми руками, но законный владелец спугнул его и закрыл путь к тайному ходу. Что ж, придется прорываться через главные ворота, потому что у другого подземного хода наверняка уже выставили стражу. С этими мыслями Смауг выскочил во двор, на ходу вытаскивая меч и готовясь отбиваться. Но первый же противник оказался подарком судьбы.

Фили и Кили отстали от мерзавца ненамного, но так и застыли на пороге замка, не решаясь сделать ни шагу вперед. Смауг стоял посреди двора и острие его меча упиралось прямо в обнаженное горло Баина.

— Назад! Всем отойти, или я убью его! — гаркнул Смауг.

Фили коротко рыкнул, вытащил нож и уже замахнулся, когда Кили поймал его руку и не дал метнуть.

— Пусти! — зашипел старший, выворачиваясь, но младший держал крепко.

— Не мешай, — шепнул Николя и взглядом указал на оконный проем башни, где на втором этаже стоял Бард со стрелой на натянутой тетиве. Он выцеливал свою жертву, пока остальные замерли, боясь навредить Баину.

— Не делай глупостей и все будет хорошо, — медовым голосом успокоил Смауг молодого солдата, тот судорожно сглотнул, заметил отца, приготовившегося стрелять, и все понял.

— Да, милорд. Как прикажете, милорд, — пролепетал Баин.

— Идем к воротам, — приказал Смауг, и в эту минуту его тело пронзила стрела, Баина смел на землю и прикрыл собой Двалин, а в оседающее тело вонзилось еще несколько стрел и метательный нож в глаз.

— Все эти годы я мечтал об этом, — сказал граф де Коньяк подходя к телу того, кто стал причиной всех его несчастий и вынимая нож из глазницы.

— Не ты один, — Кили вынул из мертвого тела свою стрелу, подошедшие сэр Гай и Бард — свои.

— Этот мерзавец разорил моего отца, из-за него моя жена умерла от горя, а мне и Баину пришлось идти простыми солдатами на войну, — внезапно узнал своего врага и Бард.

— Он получил по заслугам, — сказал Гисборн, потом посмотрел на племянников и с победной ухмылкой добавил. — Я же говорил, что мы вернем замок.

Те устало улыбнулись ему в ответ, а Бофур гаркнул на всю округу.

— Победа! Да здравствует граф Филипп де Коньяк! Да здравствует виконт Николя де Сент-Этьен! Ура!

Воины подхватили здравицу, добавляя туда все новые и новые имена, победно потрясая оружием и гремя мечами о щиты. Поднимавшееся на востоке солнце осветило башню и флагшток на котором вновь гордо развивалось знамя — золотой лев на алом фоне. Законный владелец вернулся.


***


Сэр Гай Гисборн стоял на стене замка Коньяк и с наслаждением смотрел на окрестности. Внизу во дворе Двалин муштровал новый гарнизон, со стороны церкви, заметно обветшавшей за последние годы, слышался командный голос отца Балина, дающего указания строителям. За прошедшие два месяца они все проделали большую работу, привели замок в порядок, Филипп много разговаривал с крестьянами и ремесленниками, обсуждал налоги, урожаи, дядя и брат всегда находились рядом, чтобы помочь и поддержать. Но время шло, и сэр Гай понимал, что скоро он здесь станет лишним. К Барду, который, как выяснилось, оказался потомком очень древнего и знатного рода, приехали его дочери, и на старшую — Сигрид — молодой граф смотрел с большим интересом. И насколько Гисборн успел узнать своего старшего племянника, не пройдет и полугода, как в замке появится графиня, а потом и дети. А с детьми сэр Гай никогда не ладил, поэтому лучше уехать сейчас.

Со стороны лестницы послышались шаги и на стену поднялся Николя.

— Дядя, вот ты где! А я тебя везде ищу.

— Что-то случилось?

— Нет. Вернее… короче, пошли, мы с Фили хотим тебя кое-кому представить.

— Очередной сосед? Нет, увольте, Филипп справится и без меня.

Кили, который теперь научился читать дядю как открытую книгу, нахмурился:

— Ты все-таки решил уехать?

— Да. Думаю, мне пора навестить имение Гисборнов и напомнить, кто его хозяин.

— И когда мы едем?

— Кто это «мы»?

— Ну, ты, я и Фили. Или ты не хочешь показать нам родовое гнездо?

— Фили отсюда теперь никакими клещами не вытащишь, — усмехнулся сэр Гай. — Да и хватит с вас путешествий и драк.

— Позволь нам самим решить, — граф де Коньяк неслышно поднялся на стену и встал рядом с дядей и братом. — К тому же, у нас есть еще одно дело помимо поместья Гисборнов, — и он красноречиво посмотрел на Николя.

— Какое? — нахмурился сэр Гай.

Кили упорно молчал, глядя вдаль.

— Видишь ли, дядя, наша покойная матушка оставила поручение не только мне. У Кили тоже есть свое письмо, которое он должен доставить.

— И куда же? — неприятное чувство тревоги всколыхнулось в груди рыцаря.

— Мы не знаем. Я так и не вскрыл свой конверт, — наконец, заговорил Николя, и тон его был необычайно серьёзен. — И после всего, что с нами было, я решил, что мне это не нужно.

— Что? Но ведь там наверняка написано, кто твой отец! — возмутился Филипп.

— Плевать. Если за столько лет он не нашел меня и не интересовался мной, то теперь он мне не нужен. У меня уже есть семья и есть те, кто его заменили, а больше мне ничего не надо.

— Ты уверен? — спросил ошарашенный всем услышанным Гисборн.

— Да, — непоколебимо ответил его младший племянник, достал из камзола запечатанный сургучом конверт и поджег от ближайшего факела. — Я уже счастлив. Зачем гневить Господа, желая большего? И потом, вдруг окажется, что я тоже какой-нибудь принц? Не хочу.

Явно довольный результатом Филипп удовлетворенно смотрел, как улетает в небо пепел от сожженного письма леди Изабеллы, подошел к брату, положил руку ему на плечо и тепло сказал:

— Я рад, что ты сделал такой выбор.

— На тебя насмотрелся, — фыркнул Кили.

— А теперь пойдёмте скорее вниз, нельзя заставлять даму так долго ждать, — жестом пригласил всех спуститься молодой граф.

— Даму? — удивился сэр Гай.

— Да, даму. А по поводу нашего отъезда в Гисборн — давай поговорим через пару дней? — лукаво улыбнулся Фили.

Они подошли к обеденной зале, за дверями которой уже слышался шум голосов, Филипп и Николя толкнули створки, вошли и разговоры тут же стихли, а все присутствующие поднялись со своих мест, приветствуя хозяина. Сэр Гай сразу заметил ее, высокую статную женщину в темно-синем платье с густыми черными волосами и умными синими глазами на спокойном лице. Мальчики подошли к ней, и она каждого поцеловала в лоб.

— Матушка, позволь представить тебе нашего дядю сэра Гая Гисборна, — улыбаясь, сказал Николя.

— Дядя, имею честь представить тебе леди Дис, нашу матушку, — так же улыбаясь, как и брат, сказал Фили.

— Миледи, — изящно поклонился рыцарь, мгновенно вспомнив давно забытые манеры.

— Сэр Гай, — благосклонно кивнула она, присаживаясь в неглубоком реверансе. — Я благодарю Вас за все, что Вы сделали для моих мальчиков, — тепло и искренне сказала леди Дис, глядя на рыцаря своими прекрасными синими глазами в обрамлении длинных пушистых ресниц, и впервые за долгие годы Гисборн почувствовал, что его сердце, заметно оттаявшее благодаря племянникам, готово открыться новому прекрасному чувству.

— Это мои племянники. Я не мог поступить иначе. Позвольте проводить Вас к столу, миледи, — галантно предложил он руку даме.

— С радостью, — затрепетали длинные ресницы.

Позади пары братья обменялись довольными взглядами и уселись за стол на свои места.

— Ну, вот, похоже, отъезд в Гисборн немного откладывается, — хитро улыбнулся Фили.

— Я же говорил Вам, Ваша светлость, матушка Дис не оставит Вашего дядю равнодушным, — также хитро улыбнулся ему в ответ отец Балин.

— Кто бы мог подумать? — пробормотал себе под нос Двалин.

А сэр Гай Гисборн увлеченно беседовал с миледи Дис и ловил себя на мысли, что ему никуда не нужно уезжать. Замок Коньяк, и до этого уютный и теплый, согретый царившими здесь счастьем и любовью, теперь приобрел для него новый смысл. Благодаря этой женщине он, кажется, наконец-то стал его домом. А поместье Гисборнов? Оно может еще немного подождать.

                           
От автора
Дорогие читатели!

Спасибо Вам огромное за Ваше внимание и поддержку, за ваши комментарии, которые поддерживали меня, помогали вернуть вдохновение и найти нить повествования! Без Вас этой работы не было бы.

Еще хочу сказать огромное спасибо моей драгоценнейшей бете Рисующей смерть! Спасибо за твое терпение, за кропотливую работу, за ответственность, за помощь и ценные советы! С тобой очень приятно работать!

Есть еще одна вещь, о которой я не могу не сказать, так как она гложила меня с самого начала работы над этим текстом. Речь о его исторической недостоверности. Приступая к работе, я немного освежила в памяти исторические события того времени и поняла, что вынуждена буду пожертвовать ими в угоду героям и сюжету. Да, граф Филипп де Коньяк действительно существовал и был внебрачным сыном Ричарда Львиное сердце, но временные рамки в моем тексте сильно сдвинуты, а события далеки от реальности. Да, Ги де Лузиньян был королем Иерусалимским, но все описанные в фанфике события — плод воображения автора. И уж конечно Ричард Львиное Сердце не был миротворцем.

Я очень люблю историю и если уж берусь за исторические события, то всегда стараюсь вписать сюжет в рамки известных фактов и событий. Здесь это совместить, увы, не удалось. И мне очень стыдно за эту вольность, и я прошу прощения у тех читателей, кто ожидал найти в этом тексте больше исторической достоверности.

За сим хочу откланяться. Большое спасибо за внимание! До новых фанфиков!

