Отец и сын

Описание:
Фанфик был написан по заявке http://ficbook.net/requests/104033. Трудности воспитания маленьких эльфийских принцев. Особенно, если воспитывать приходится лесным королям, не особенно хорошо представляющим, как растят детей. Попытка представить, каким было детство Леголаса.

Примечания автора:
Автор - в глубине души большой ребенок. который любит комментарии, критику и советы, как было бы лучше. Глава не бечена.

                            
Часть 1. Маленький принц
***


      Он не умел. Трандуил плохо представлял, как воспитывают детей. Холодный лесной король прекрасно знал, как управлять королевством, как командовать армиями, как убивать орков и пауков... Но крохотный жалобно пищащий комочек, завернутый в бледно-зеленое одеяло, провоцировал у эльфа приступ чего-то, подозрительно похожего на панику. Как же их успокаивают, этих деток? Тише, тише, маленький... Не пугай папочку.
      Руки лесного короля, уверенно держащие оружие, могли начать вдруг едва-едва приметно вздрагивать, когда он держал в них сына. Такой маленький... Казалось, что Трандуил может навредить ему одним неверным движением. 
      Маленький Леголас тихонько сопел, во сне почмокивая крошечными губками, а холодный Владыка, умевший внушить уважение без слов, одним лишь ледяным взглядом, уже час стоял возле колыбельки. А все потому, что его Зеленый Листочек как-то умудрился поймать отцовский палец и сжать его в крохотном кулачке. На лице Трандуила играла улыбка, такая теплая и искренняя, какую редко видели подданные его королевства. Эльф слушал, как мерно посапывает его сын и боялся шевельнуться, чтобы не разбудить это чудо, несмотря на весьма юный возраст имеющее просто потрясающие вокальные данные.

***


      Королю не подобает... Строго говоря, список того, что прилично, а что нет для Владыки, можно было бы написать на свитке такой длины, что хватило бы на то, чтобы Смауга замотать от кончика носа до кончика хвоста. И еще осталось бы бумаги для заворачивания Торина в комплекте со всеми гномами и хоббитом. Примерно столько же бумаги пришлось бы извести на правила поведения для принцев, пусть и совсем еще маленьких. Например, не подобает вести себя слишком открыто и ярко показывать свои эмоции. Вот только Леголас об этом не знал, а потому с превеликим удовольствием грыз папин локон, пока король не опомнился и, улыбнувшись, не отобрал у дитятки свою шевелюру.
      Строго говоря, мужчина должен уметь терпеть боль и не бояться ее. Как он будет защищать тех, кого любит, если при виде орочьего ятагана начнет паниковать, опасаясь, что его поцарапают? Все бы хорошо, но только когда маленький Леголас делал свои первые неуверенные шаги, заканчивающиеся, как правило, приземлением на попу, Трандуил был рядом и старался подстраховать сына. Будто бы случайно подхватить на руки за миг до падения. И закружить, чтобы услышать звонкий детский смех. Непривычно и, возможно, неправильно для холодного лесного короля, но ведь можно же сделать для себя небольшое исключение? Так смешно было наблюдать за сыном, робко делающим очередной шажочек, намертво вцепившись в отцовскую руку. 
      А еще маленький Леголас не засыпал, пока любимый папочка не укроет его одеялком, совершенно случайно (честно-честно!) пощекотав, и не поцелует в нос. Маленький принц звонко смеется, пытаясь увернуться от щекотки, а Трандуил на какие-то минуты становится непривычно, странно теплым и нежным. Маска холодности падает. 
      Крошкой Леголас, как, впрочем, и его венценосный отец, любил сказки. Разные, но преимущественно такие, которые заканчивались счастливо. Кто бы из поданных Сумеречного Леса мог подумать, что их Владыка знает огромное множество историй, которые искусно рассказывает? Никто, кроме сына, который по вечерам, когда у Трандуила выдавалось свободное от забот королевства время, любил слушать, как отец рассказывает о былом и небылом, на ходу меняя концовки особенно мрачных и грустных легенд. Утешать плачущих детей лесной король так и не научился.
      Первое наказание. Горечь и обида. Леголас вскоре уже забудет, за какой именно неподобающий поступок отец отругал его и велел сидеть в своих покоях целый день, но запомнится то чувство, жгущее изнутри. И знаете, самым обидным было не наказание (кажется, вполне заслуженное, за какую-то шалость), а осознание того, что папа расстроился. Глупый страх, мелькнувший на какое-то мгновение - а вдруг он станет меньше меня любить теперь? Нет, это не может быть правдой... Вечернего прихода отца маленький Леголас ждал, как чуда. Сиял, как маленькое остроухое солнышко, когда в положенный час дверь открылась, и вошел Лесной король. Значит, любит. Мальчик мужественно боролся со сном, желая сегодня побыть с Трандуилом чуть-чуть подольше, чтобы уж наверняка увериться в том, что его поступок никак не отразился на отцовской любви. Король улыбался и терпеливо рассказывал уже третью сказку (обычно дитя засыпало где-то на середине второй), легонько гладя сына по пушистым волосам. 
      Первое наказание. Как же трудно было Трандуилу отчитывать сына и объявлять положенное и заслуженное наказание, видя как подозрительно трясутся губки любимого ребенка и как в больших голубых глаза блестят слезы. Идя пожелать ему доброй ночи, король страшился, как перед боем. Вдруг детская обида будет настолько сильна, что Леголас оттолкнет отца? Не позволит привычно пощекотать, поправляя одеяло? Отвернется, когда Трандуил попытается традиционно поцеловать его в нос?Не станет слушать сказку, без которой, кажется, не засыпал? Обошлось. Его ждали. Мигом слетели с кровати, шлепая по полу босыми пяточками и сияя от радости. Обхватили тонкими детскими ручонками, уткнувшись лицом в одеяние. 
      - Я боялся, что ты меня больше не любишь, - тихо-тихо, едва слышно. В сопровождении огорченного шмыганья носом.
      - Как ты мог такое подумать, глупый? - лесной король подхватил Леголаса на руки. Мальчик мгновенно обвил ручками родительскую шею, уткнувшись в нее носиком и жарко дыша. - Ты мой сын, и я буду любить тебя, что бы не случилось. Даже если ты меня и расстроишь. Но ты ведь постараешься вести себя хорошо?
      - Я больше не буду, папочка.
      Лесной король крепко прижал ребенка к себе, баюкая, словно тот все еще был малюткой. Как же Трандуилу не хватало жены в такие моменты! Наверное, она намного лучше него знала, что делать, если детки не слушаются. А еще лесному королю тогда не пришлось бы учить колыбельные, коих он до рождения сына знал, как оказалось, прискорбно мало. 
      Наверное, из таких вот маленьких трогательных моментов и складывается по кусочкам, как мозаика, слово "счастье". И как жаль, как жаль, что нельзя открыто и ярко показывать свои чувства!
      - А ты покатаешь меня на олене?
      - Покатаю, покатаю. Спи.

                            
Часть 2. А детки-то растут
***


      Неподалеку от границ Королевства видели отряд орков. Пару недель назад стража, совершая очередной обход территории вокруг дворца, наткнулась на трех пауков. Тварей перебили, но осадок остался. Сначала это, потом другие заботы. Как-то незаметно Трандуил, положившись на ответственность тех, кто обычно присматривал за принцем, увлекся делами. 
      На обеде Леголаса не было. Лесной король был недоволен, решив, что сын попросту заигрался где-то с недавно подаренным луком. Когда принц не вернулся к ужину, Трандуил начал волноваться всерьез. 
      Дворец - вещь хорошая, просто замечательная, но не тогда, когда ты ищешь ребенка. Слишком много мест, куда он мог бы спрятаться, завалиться, затеряться и далее по списку. Дети в этом смысле очень изобретательны.
      Трандуил носился по Дворцу во главе стражи. Они заглядывали во все укромные уголки, все темные местечки, куда редко кто ходит. Сердце Короля захолонуло, когда в голову легким мотыльком стукнулась мысль о том, что сын мог каким-то случайным образом оказаться вне дворца. Один в темнеющем лесу. И плевать, что все стражники знали Леголаса в лицо и не выпустили бы за ворота без личного согласия своего короля и десятка сопровождающих. Родительское сердце все равно предполагало худшее, заставляя носиться по Дворцу с удвоенной энергией.
Нашли мальчишку лишь в середине ночи. Мальчик сонно хлопал глазами, искренне не понимая, отчего так бледен отец и почему обычно сдержанный, даже прохладный Трандуил так порывисто прижал его к себе. 
      Утром Леголас, как обычно, пошел тренироваться в стрельбе из лука, но вопреки обычному у эльфа не было сегодня настроения пускать стрелы. Принц отнес лук обратно в свои покои и отправился исследовать дворец в поисках укромного местечка, где можно было бы почитать толстую книгу со старинными сказаниями, взятую из библиотеки. О том, что его могут потерять, Леголас даже не подумал. Детям свойственно иногда вести себя так, будто родители по какому-то мистическому наитию могут узнать, где же сейчас пропадает их любимое чадо.
      Сколько Леголас бродил по Дворцу, он сам затруднился бы сказать. Наверное, долго. Но, наконец, он нашел искомое - уютный уголок, нишу в стене, на которую падал свет от факела. Света было вполне достаточно, чтобы нормально читать. А от близости темниц веяло какой-то романтикой сражений и подвигов. Здесь мальчик и провел остаток дня и половину ночи, забыл о течении времени и не слышав суеты и шороха, поднявшихся в связи с исчезновением принца. К темницам пошли в последнюю очередь.
      Закончилось все вполне благополучно. Леголаса, заснувшего в нише в обнимку с книгой, нашли. Отец лично препроводил его в покои и они долго говорили о том, как испугался лесной король. О том, что Трандуил едва ли перенес бы вести о том, что с его сыном что-то случилось. Король должен быть сильным, мудрым, должен уметь владеть собой и своими чувствами, но на деле все это оказывается лишь словами, когда речь заходит о самом дорогом. О детях.


***


      Первый лук, подаренный отцом на один из дней рождения. Светящиеся счастьем глаза сына, воспринявшего подарок, как признание того, что он теперь воин, защитник и настоящий сын леса. Крепкие объятия и напутствие короля.
      Первые тренировки, стертые в кровь пальцы, синяк от тетивы на предплечье. Упрямо закушенная губа - он должен, должен попасть в самую середину мишени, в треклятый красный кружок, чтобы папа мог им гордиться! 
      Первые стрелы, позорно уходящие в молоко. Слишком высоко взял, слишком низко, слишком в сторону, плохо натянул тетиву, вообще стрелу уронил. Трандуил терпеливо поправляет, показывая, как держать локоть, как натягивать тетиву правильно, чтобы рука быстро не уставала, как далеко ее оттягивать, как целиться. Леголас слушает, пытается повторить, но вредная стрела все никак не желает пронзать центр мишени также легко и непринужденно, как делает это, когда лук берет в руки лесной король. Трандуил улыбается краешками губ, в очередной раз поправляет расстроенного неудачами сына, вспоминая, как точно также и сам закусывал губу от обиды, что не выходит. 
      Леголас тренируется, упорно, долго. До мозолей, до стертых в кровь рук. Раз за разом натягивает лук и спускает тетиву. Расстреливает колчан, идет к мишени и вытаскивает стрелы обратно. Еще раз, и еще, и еще. Теперь уже стрела точно находит мишень. Пусть самый краешек ее, но не уходит в пустоту. Это уже хоть и совсем маленькая, но все же победа. Трандуил, улыбаясь, наблюдает за сыном издалека, не показываясь на глаза. И безмерно гордится им. Гордится тем, что Леголас не сдается, гордится его успехами. И думает о том, что все же сумел вырастить из крохотного пищащего комочка, сонно чмокавшего крошечными губками, цеплявшего маленькими пальчиками отцовские волосы и еще не знавшего, что мама ушла, достойного эльфа. 
      В детстве Леголас часто спрашивал, где мама. Не понимал, почему у него есть только горячо любимый папочка, но нет матери, как у других маленьких эльфов. Трандуил, стараясь не показывать свою боль, рассказывал про чудесный край,  в который на прекрасном корабле уплыла мамочка. С возрастом Леголас научился видеть печаль, вспыхивавшую в глазах отца, когда он говорил об ушедшей жене, и перестал спрашивать.
      - Папа, папа!
      Вихрем влетевший в зал сын едва не сбил короля с ног, вырвав из омута мыслей. Трандуил качнул головой и попытался сделать замечание, но куда там! Он попал! Попал в центр мишени! При виде счастливого личика сына Трандуил не удержался от улыбки и позволил цепко схватить себя за руку и утянуть к мишени, чтобы показать стрелу, гордо торчащую в середине красного кружка.
      - А теперь покажи мне, чему ты научился, Леголас.
      - Ты не веришь, что я правда попал? - в голубых глазах плеснулась обида.
      - Конечно верю и сердце мое радуется за тебя. Но я хотел бы посмотреть, насколько возросло твое мастерство.
      Леголас натягивает подаренный отцом лук, отпускает тетиву и...Стрела попадает на два пальца выше центра! От обиды мальчик закусывает нижнюю губу. Трандуил хлопает сына по плечу, поправляет, указывая на ошибки. Следующая стрела уже попала точно туда, куда и должна была. Глаза Леголаса сияют от радости. Теперь отец совершенно точно может им гордиться.

      Когда рука стала привычна к луку, в подарок на очередной день рождения Леголас получил меч.  И снова тренировки, снова стертые в кровь руки и приятная тяжесть в уставших мышцах. Принц Сумеречья должен уметь не только метко стрелять, но и суметь постоять за себя в ближнем бою. Не всякого врага и не всегда удается убить, пока он еще на почтительном расстоянии. Главным учителем и примером снова стал отец, почти ежедневно занимавшийся с Леголасом, следивший (иногда незаметно, издали) за успехами сына, поправлявший и наставлявший маленького эльфа. Сердце лесного короля иногда исподволь  одолевала легкая грусть: его маленький Зеленый Лист почти вырос.  Ему уже не нужно читать сказку перед сном, не нужно целовать в нос. А иногда так хотелось… Трандуил, холодный Владыка эльфов Сумеречья привык, полюбил возню с ребенком. Ему нравилось учить сына, нравилось наблюдать, как он растет, превращаясь в настоящего мужчину, нравилось проводить с ним редкое свободное время. И иногда он боялся, что настанет тот день, когда сын не будет больше нуждаться в нем. Темными ночами, когда отчего-то не спалось, а сердце щемило от тоски по жене, лесной король мечтал о том, что было бы, не уйди его жена. И словно наяву видел еще, как минимум, одного ребенка -  дочку с золотистыми волосами и глазами матери. Леголас защищал и оберегал бы ее, заботился и играл, они стали бы самыми лучшими, самыми близкими друзьями. Увы, но это все несбыточные мечты, навевающие отчего-то такую грусть, что хочется плакать. 

                            
Часть 3. А мальчик вырос
***


      Что мог сказать Трандуил в ответ на просьбу сына позволить ему служить в лесной страже? Что любит и будет безумно беспокоиться? Что это будет стоить папе такого количества нервов, что из них можно будет связать носки, варежки и два теплых свитера? Да еще и на шарф с шапочкой останется. Лесной король любил своего единственного сына. По сути, кто, кроме Леголаса, есть у него? Никого, совсем никого. Трандуил помнил, как погиб его отец и в глубине души холодного лесного короля жил страх. Страх смерти, иногда сжимавший в ледяных когтях его сердце. Но не своей, нет. Если б потребовалось, он отдал бы свою жизнь без колебаний в обмен на жизнь сына. Трандуил боялся потери. Он потерял отца, мать, жену… А за пределами Дворца становится опаснее. Орки и пауки и раньше забредали в лес, нарываясь на отряды лесной стражи. На этом существование очередного отряда орков или паука обыкновенно и заканчивалось, но вот цена… Цена была разной. Иногда удавалось обойтись парой царапин, иногда в лазарет приносили раненого, а подчас капитан стражи (хороший друг короля, к слову) вынужден был идти к семье одного из своих подчиненных, чтобы сообщить, что их сына, отца, мужа или брата больше нет. Он героически погиб на службе, но от этого не становится ни менее больно, ни менее горько. Как хорошо, что у Трандуила еще есть время. Пока он может сказать, что Леголас еще слишком юн и неумел и еще некоторое время спать спокойно. Но что же будет потом? И нет, никому нельзя показать, как не хочется отпускать сына туда, где может быть опасно. Он король, а Леголас – принц. Это накладывает определенные обязательства.

***


      Забавно было наблюдать, как Леголас, отчаянно краснея и смущаясь, дарит какой-то эльфийке букет цветов. Трандуил, случайно наткнувшийся на эту парочку, улыбнулся краешками губ и сделал себе мысленную пометку узнать, что это за красавица и поговорить с сыном. Так странно и немного горько... Когда-то лесной король знал про своего ребенка все. Принц делился с ним и печалями, и радостями, и тревогами... Всем. А вот про эту девушку Трандуил совершенно ничего не знал, даже не догадывался о ее существовании и, наверное, не увидь он эту встречу случайно, еще долго пребывал бы в неведении. Почему Леголас ничего не сказал? Боялся, что отец может запретить видеться, что осудит? Что за секреты... Мальчик, кажется, совсем вырос.

***


      Леголас отчаянно краснел. Кончики острых ушей алели, щеки предательски порозовели, выдавая смущение.  Еще отчаяннее краснела эльфийка, которой смущенный принц протягивал букет цветов, собранный собственноручно сегодня утром. Румянец на нежных щеках делал девушку еще прелестнее, еще очаровательнее.
      - Спасибо, - тихое, робкое, едва слышное.
      Леголас увидел эту девушку на одном из праздников, и с тех пор она прочно поселилась в его мыслях. Он думал о ней, представлял, как они могли бы гулять под звездами, о чем могли бы болтать... Принц грезил наяву, становясь рассеянным, и совершенно не знал, как подойти к предмету своего интереса. Спросить совета у отца, как он поступил в любой другой ситуации, было отчего-то неловко и боязно.
      В итоге Леголас решил подарить цветы. Долго мучился, гадая, какие могли бы понравиться прекрасному созданию. Придумывал красивые слова, которые в конечном итоге вылетели из головы, стоило только увидеть эту чудесную девушку. 
      Два юных эльфа гуляли под звездным светом, робко соприкасаясь кончиками пальцев. Принц что-то рассказывал, а девушка внимательно слушала, изредка мелодично смеясь. Эти двое были счастливы.

***


Много лет спустя.
      Смерть забирает лучших. Самых сильных, самых верных, самых искренних. В этот раз она пришла за капитаном лесной стражи и его женой. Очередной отряд орков, на который наткнулся патруль. Тварей было слишком, слишком много по сравнению  с числом стражников. Прихода подкрепления дождались не все. Капитан закрыл собой свою жену, но эта жертва, увы, оказалась напрасна. 
      Леголас сам сообщил отцу, что его хорошего знакомого больше нет. Сын должен быть рядом с отцом в трудную минуту, но как же больно было видеть глаза Трандуила, в которых плескалась целая гамма чувств. Боль, страх, отчаяние и что-то еще. Как-то ссутулился, пользуясь тем, что кроме Леголаса в зале никого нет. Однако довольно быстро справился с собой - король должен оставаться королем. Даже тогда, когда хочется выть и спрятаться ото всех и вся. Когда принц уходил, Трандуил сидел на троне. Еще более холодный, чем обычно. Какой-то неживой, будто статуя. 

      С тех пор, как погиб капитан лесной стражи, прошла седмица. Леголас каждый день заходил проведать отца. Лесной король, казалось, не изменился, довольно быстро оправившись от потери друга, но принц видел. Видел больше, чем поданные. Чувствовал сердцем.
      Легко толкнув дверь, Леголас вошел в зал и замер в тени. Трандуил привычно сидел на троне. Однако он был не один. На коленях у лесного короля устроилась рыжеволосая малышка, деловито щупавшая маленькими пальчиками одеяние эльфа. Тауриэль, дочь капитана лесной стражи. Маленькая девочка, в один день потерявшая обоих родителей. Леголас не знал, что отец приказал послать за ней.  
      Девочка ловко сцапала в кулачок длинный локон короля и потянула его в ротик. Все новое всенепременно нужно попробовать на зуб! А вдруг, оно вкусное? Трандуил улыбнулся. Искренне, тепло, как улыбался Леголасу в детстве. Поймал ручонку на половине пути, ловко переключил внимание ребенка на какую-то игрушку, жестом фокусника выловленную из рукава. Малышка заинтересовалась, решив, что деревянную фигурку следует облизать и попытаться погрызть в первую очередь. До волос лесного короля она еще доберется. А Трандуил тихонько замурлыкал какую-то незамысловатую песенку, поглаживая девочку по спинке. Леголас отступил назад и тихонько притворил за собой дверь. Он не будет мешать. Хотя бы потому, что отец счастлив. Кажется, лесной король все же разобрался, что делают с маленькими детьми... 

1. Если не мне - то никому!

Люциус вихрем ворвался в потайное убежище Малфой-мэнора, скрытое фамильными Чарами Необнаружения, где до сих пор отлеживался Снейп. Прошел уже почти месяц после финальной битвы за Хогвартс, в которой фатально погиб Волдеморт, не ожидавший такой пакости и предательства от Старшей Палочки.

Малфой все время, пока шла битва, лихорадочно пробивался к выходу из замка. То тут, то там выскакивали волшебники, и некогда было определять, кто перед тобой — враг или соратник, поэтому он всех без разбору, встававших на его пути, вырубал Ступефаями, щедро раскидываемыми из палочки Нарциссы. Ворвавшись в замок, они с женой первым делом постарались найти сына. Затем Люциус велел им укрыться в пустом классе, наказав не откликаться и сам запечатал мощными Запирающими дверь в кабинет.

Снейпа он нашел в Визжащей Хижине. Почти обескровленное тело было срочно перемещено в Малфой-мэнор, разорванное мерзкой гадиной горло залечено, все необходимые снадобья влиты в несчастного зельевара, и когда угроза смерти миновала, Люциус, поручив друга своим домовым эльфам, срочно вернулся в Хогвартс за семьей. Ему еще нужно было разведать обстановку, а портключ у него только один, аппарировать же из Хогвартса было нельзя, поэтому, чтобы Нарси с Драко не попали под шальную Аваду, ему и пришлось спрятать их в замке. К тому же, он надеялся, что помощь, которую оказала Нарцисса Гарри Поттеру, все же не останется забытой, если, конечно, Герой магического мира победит.

Так все и вышло. Волдеморт оказался непредсказуемо и совершенно неожиданно повержен собственной Авадой, вопреки всем магическим законам, победители взахлеб рыдали, радовались и готовились праздновать свой триумф, а Люциус судорожно решал, как ему поступить — убраться с этого праздника гриффиндорского пролетариата или остаться на свой страх и риск и посмотреть, как повернутся обстоятельства — против них или все же за.

Сидеть за общим столом было мерзко, все словно удивлялись, что тут делает семья Пожирателя, но в общем гомоне и эйфории их пока что не трогали. Все самое худшее стало происходить немного позже, когда победители осознали, что теперь, со сменой власти, даже самая ничтожная гриффиндорская букашка может решать судьбу чистокровных магов, которые остались на свободе и со всем своим добром, в виде гринготтских счетов, имений и замков. Именно это произошло и с семейством Уизли, упивающимся своей головокружительной карьерой — папаша многочисленного клана Артур был спешно назначен заместителем Министра, которым стал Кингсли Бруствер — Люциус презрительно скривился. Голытьба добралась до пирога и сейчас вовсю делила его, аж крошки во все стороны летели!

Ему бояться было нечего. Еще в начале войны Северус поинтересовался у него, как он намерен впредь распорядиться своими деньгами. Люц ответил, что все наличные он перевел в швейцарский Гринготтс, предприятия, в число которых входили несколько мануфактур, магазинов одежды на Диагон-Аллее, небольшая типография и шикарный ресторан, были проданы в рассрочку ушлым предприимчивым магам, которых он связал в отношении оплаты Нерушимым Обетом, поэтому Люц не боялся, что его кинут или надуют. Деньги каждый месяц ссыпались в зачарованные специальным образом кошельки, которые доставляли их Малфою, в какой бы точке земного шара он не находился. Таким образом, в Англии почти не осталось имущества, кроме Малфой-мэнора. Но Люциус надеялся, что родное гнездо не будет отобрано у него. Наивный дурак!

После месяца таскания в Аврорат, его, благодаря мольбам Нарциссы к Герою Поттеру, не стали судить, но велели убираться из страны, забрав семью и никогда не появляться. Люциус не особо и огорчился, тем более, что убегать просто так было чревато — Аврорат мог дать запрос и власти другой страны запросто передали бы его обратно правосудию в лапы — потому он и тянул до последнего, надеясь на законное выдворение. Конечно, в случае опасности, он не преминул бы и просто скрыться, но тогда пришлось бы прятаться всю жизнь, а этого ему было не надо — он собирался поднимать величие Малфоев, не прячась по кустам. Какая ему разница — в другой стране будет даже лучше, чем в прогнившей Британии, захваченной бандой голодных, нищих люмпенов.

Все необходимые документы и предписания были на руках, Снейп почти поправился и объявляться живым не собирался, потому что, несмотря на вопли Поттера о героизме профессора и его вечной негасимой любви к Лили Эванс-Поттер, ему по закону грозил тюремный срок за эвтана… пардон, за жестокое убийство Непростительным всеобщего любимца Альбуса Дамблдора. А в таком состоянии он в Азкабане бы не выжил, да и Люциус лучше связал бы его и увез насильно в трансфигурированном виде, чем позволил выйти на публику.

Таким образом, вся семья, включая Снейпа, уже готова была отбыть на другие берега, но вставал вопрос — что делать с имением. Люц очень любил свое родовое гнездо, которое достраивали, ремонтировали и обставляли еще его прапрадедушки с бабушками. Просто закрыть накрепко и уехать?

Но тогда имение захиреет и зарастет кустарником и дикими розами. Остаться — нет никакой возможности… Продать — кощунство! Лучше он его разрушит, чем позволит жить тут кому-то постороннему…

Тут в окно постучала какая-то встрепанная неухоженная сова. Люциус отвязал письмо в безвкусном красном министерском конверте и выкинул нахалку, которая попыталась залететь в кабинет, вон, сунув ей в мешочек на правой лапке серебряный сикль за доставку. И почтальонши такие же наглые, как победители… Этот постулат подтвердился через пять минут, когда письмо было прочитано. Оказалось, что дома и имения выдворенных или удравших с родины магов переходили в собственность Министерства, которое распределяло потом жилье среди наиболее нуждающихся и неимущих, а также среди особо отличившихся героев Войны, в частности всех, кто удостоился Ордена Мерлина любой степени.

На Малфой-менор же жаждали наложить лапы кавалеры Ордена Мерлина в количестве аж пяти штук — семейка рыжих Уизли. Люциус застонал в отчаянии. Все-таки придется с родным домом расстаться навсегда, потому что он не допустит, чтобы тут хозяйничали эти предатели крови, хамы и нищеброды…

Он резко встал и огляделся. Все памятные безделушки, картины предков, богатейшая библиотека были уменьшены и переправлены нелегальными портключами в чешское поместье, которое было накрыто надежным Фиделиусом. Туда же отправились и домовые эльфы, которые ужасно боялись, что хозяева уедут без них. Мэнор стоял почти пустой. Осталась лишь мебель, да и то частично. Скопидомный Малфой уменьшил и забрал даже антикварные садовые статуи, всех любимых павлинов и бесценную скульптуру Тритона на садовом фонтане — кучу денег стоит весь этот ландшафтный дизайн, а Малфой был намерен любоваться в Европе точной копией своего шикарного парка, так что не надо тут некоторым, вроде Северуса, обвинять его в скупердяйстве и мелочности!

У самого-то кроме кучи дряхлых книжек и вонючих ингредиентов, из которых, впрочем, тот варил чудеснейшие зелья, ничего-то и нет! Но Люциус не сердился долго на друга, понимал, что откуда тому знать, каково это, видеть каждый день перед собой бесценные памятники старины и роскошные вещи, переходившие из поколения в поколение. Ему лично это приносило только покой, тихую радость и восхищение.

Решившись окончательно, Люциус объявил домочадцам, что мэнор будет разрушен сразу же после их отбытия. Нарси заплакала, вспоминая, сколько труда вложила в оформление Бального Зала и большой Зеленой Гостиной, Драко насупился, сжимая в руке свои три дорогущие элитные метлы, уменьшенные до размеров карандашиков. Снейп лишь презрительно хмыкнул, сказав желчно, что глупо держаться за груду камней, вот он свой домишко так и вовсе спалил вчера дотла, только чтобы насолить Поттеру, ага. Мелкая пакость, а приятно! Вроде как Министерство конфисковало у него развалюху, ан нет — ничего никому не достанется! А подумают все на Пожирателей, скрывшихся от правосудия.

Так и Люц пусть радуется — приходят на следующий день радостные Уизли, глядь — а мэнора нету… Вот досада! Все невольно рассмеялись, представив эту шикарную сцену и лица у Малфоев просветлели. Все-таки сделать крупную пакость врагу весьма приятно, когда знаешь, что все равно лишишься роскошного дома.

— Дом там, где все мы, не так ли? — улыбнулся Северус, увидев, что его черный юмор достиг цели, и обитатели мэнора повеселели. — Так что выпускай троллей из подземелий, их дубинкам предстоит поработать на славу! И не жалей ты ни о чем, были бы мы живы, остальное приложится!

С этими словами они активировали портключи, и тут же глубоко в подземельях мэнора на громадных замках гоблинской работы отвалились дужки — больше они не смогут закрыть никаких дверей. Семь огромных горных троллей, проснувшись от зачарованного сна и волоча за собой трехметровые корявые дубины, стали подниматься по широкой каменной лестнице наверх, в просторную кладовую, ведущую в кухню, а оттуда в гостиные Малфой-Мэнора.

Всю ночь буйная троллья компания, выспавшаяся всласть за два столетия, резвилась в имении, гоняясь друг за другом и разнося мешающиеся под ногами стены. Мэнор был разгромлен подчистую, везде валялись кучи кирпичей, лепнина и балюстрады, порушившиеся колонны и безголовые кариатиды, из строительного мусора торчали деревянные обломки мебели, весь газон в парке был затоптан, фигурно вырезанные кустарники и живая изгородь выдернуты с корнем, здоровенные кованые ворота превратились в мешанину из прутьев… Никакие Репаро и Восстанавливающие тут не помогли бы, потому что поднять здание из руин могли только хозяева, все трое, объединившие свою магическую силу.

Рыжей семейке, прибывшей наутро в радостном предвкушении, оставалось только удалиться восвояси, потрясая кулаками в гневе от неудавшейся попытки уесть хорька. Женская часть Уизли даже расплакалась от невозможности похозяйничать в дворянском гнезде и навести там свои порядки… Увы, не всем желаниям в магическом мире суждено сбыться!

А троллей никто так и не поймал, видимо, они, радуясь долгожданной свободе, удалились в обширные дремучие леса, произраставшие на земельных угодьях Малфоев…

И надо сказать, что почти в каждом замке, экспроприированном незадачливыми победителями, их поджидали фирменные семейные темномагические пакости — орущие истошным голосом невыводимые баньши у Крэббов, несметные количества злобных синих пикси в поместье Забини, подземное озеро, затопившее в одну ночь огромный замок Ноттов и много еще чего нехорошего и темномагического… Древние чистокровные рода хорошо умели защищать свое имущество — движимое и недвижимое.

Глава опубликована: 16.04.2012
2. В одном месте появилось, в другом исчезло...

Рон Уизли постоянно страдал от хронического безденежья…

В семье, где столько детей и один работающий отец нельзя рассчитывать, что тебе перепадут хорошие карманные деньги, ведь надо всем одеться, обуться, поесть…

Он, конечно, все это понимал, но легче-то от этого ему не становилось! У Рона в голове часто бродили мысли, как он находит где-нибудь на дороге увесистый кошелек с кучей золотых галеонов, или к примеру, какой-нибудь драгоценный камень, который можно продать в ювелирной лавке на Диагон-аллее за приличные деньги, которые он потратил бы на свои нужды! Например, на новую метлу и аксессуары к ней! Но, к сожалению, это были лишь сладкие, как сахарные перья (самые дешевые в «Сладком Королевстве») мечты…

И посему Рон уныло и безнадежно топал с отработок у мадам Спраут. Уже темнело.

Проходя мимо хижины Хагрида, он увидел на грядке что-то маленькое и черное, слабо шевелящееся. Рыжий заинтересованно подошел поближе, и увидел детеныша нюхлера. Он вспомнил урок трехмесячной давности, когда Хагрид раздал им всем по симпатичному зверьку и велел выкапывать монеты, зарытые на грядках. Тогда нюхлер Рона накопал больше всех монеток,но золото оказалось липовым, лепреконским… Только настроение испортил…

Потом Рон интересовался у лесничего, сколько же стоят такие зверьки. Оказалось, что немало, по меркам Рона, конечно. Ему бы пришлось копить целый год на такую покупку и притом, миссис Уизли не простила бы ему такого приобретения, потому что, по словам Хагрида, взрослый нюхлер способен обрушить дом своими активными кладоискательскими подкопами.

Поэтому пришлось расстаться с мечтой о персональном отыскивателе сокровищ. Но вот тут, прямо перед ним, лежит такое маааленькое, трогательное мохнатое существо… Так и просится, чтобы его взяли на руки!

Рон подошел поближе, сел на корточки и малыш доверчиво ткнулся ему в руку длинным влажным носом. Уизли огляделся по сторонам — никого, и, схватив зверька, сунул его за пазуху. Нюхлер щекотно тыкался ему в грудь и скреб когтями. Прижав его покрепче, Рон быстро направился в замок. Детеныш был чуть побольше злостной Коросты, и это было очень приятно — ощущать его крепкое пушистое тельце. Подаренного Сириусом Блэком Сыча-то так не потрогаешь — тот сразу начинал дико верещать и вырываться.

В спальне никого не было — все отправились на ужин. Рон открыл сундук с барахлом и устроил прямо в нем уютное гнездо для своего нового питомца. Зверек покопался в тряпье и наконец, заснул, прикрывшись жуткой на вид парадной мантией, которую Рону купила мать в магическом секонд-хенде. А сам рыжий со спокойной душой отправился подкрепиться, а заодно принести еды своей новой животинке.

С тех пор так и повелось — детеныш нюхлера все время спал в сундуке, не показываясь на глаза одноклассникам, ел он все подряд, особенно любил молоко и вареные овощи. Через пару недель зверек ощутимо подрос и как-то ночью Рон услышал, как зверек вылезает из сундука и шебуршит под кроватями. Ловить его он не стал, поскольку утром обнаружилось, что нюхлер спокойно дрыхнет в своем гнездышке. Ощутимых видимых разрушений в спальне не наблюдалось, и Рон успокоился — надо же ему разминаться время от времени, пусть хоть ночью побегает! Он даже придумал питомцу имя — назвал его Флинтом за торчащие передние зубы. Нюхлер привязался к рыжему и любил сидеть у того за пазухой, смешно фыркая и царапаясь.

Время бежало, ежегодные экзамены потихоньку сдавались один за другим и, наконец, настал день, когда учащиеся должны были разъехаться по домам. С самого утра Рон мучительно думал, как ему поступить — взять зверька с собой или отнести и отпустить возле Хагридовой хижины. Флинт смирно сидел под мантией, время от времени переворачиваясь на другой бок и смешно вздыхая. Несчастный Уизли понимал, что привезти его домой — это значит гарантированно навлечь на свою голову неприятности, потому что вряд ли родители позволят держать такое активное животное в их хлипкой, держащейся о многом на Скрепляющих Чарах, Норе. А значит, ему так и так придется отпустить любимца.

До отхода поезда оставалась пара часов. Покидав вещи, как попало, в раскрытый сундук, Рон схватил Флинта и решительно, чтобы не передумать, выбежал из спальни. Подойдя к Хагридову огороду, он вытащил зверька из-под мантии и на мгновение прижался лицом к мягкой черной шерстке, прощаясь. Потом быстро положил его на землю и поспешно, не оглядываясь, пошел к замку. Флинт жалобно заверещал, но Рон перешел на бег, и вскоре уже был в замке. Всю дорогу до Кинг-Кросс он был угрюмо молчалив, и даже купленные Гарри шоколадные лягушки оставили его равнодушным и безразличным. Друзья, так и не добившись от него внятного ответа, и решив, что его в очередной раз достали тупыми шуточками близнецы, принялись в который раз с ужасом и восторгом обсуждать треволнения недавно произошедшего воскрешения Того-Кого-Нельзя-Называть.


Прибыв с братьями и Джинни домой, Рон привычно принялся разбирать вещи, а точнее, вытаскивать их из сундука и запихивать в платяной шкаф — обычная практика. Внезапно по полу раскатились монеты. Он удивился и с удвоенной силой принялся выбрасывать одежду из сундука. Выяснилось, что в недрах затаился целый клад! Двадцать пять полновесных золотых галеонов, шестьдесят четыре сикля и горка медных кнатов! Рон без сил опустился на пол. Он понял, что монетки натаскал его Флинт. Только откуда же он их взял? В их спальне только у Гарри водились денежки, да может, у Невилла… Симус и Дин моментально свои карманные финансы проедали в Хогсмиде.

Так, и что ему теперь делать? У Поттера-то деньги есть, он же еще и за победу в Турнире должен получить гору галеонов?

Рон решил, что все отдаст, как только Гарри заикнется о пропаже. А до тех пор пусть лежат в его сундуке, так надежнее…

Но потом они всей семьей отправились на Диагон-аллею прогуляться и он решил взять немного денег взаймы, а потом положить из карманных. Затем ему в руки попал квиддичный каталог близнецов, по которому можно было заказать любые товары по совиной почте, причем конфиденциально! И Рон, не удержавшись, приобрел себе кучу замечательных вещей — вратарские перчатки, маленькие живые фигурки своей любимой команды «Палящие Пушки», действующий снитч и новые глянцевые квиддичные журналы…

В общем, деньги потихонечку таяли, а Гарри так и не написал ему о недостаче. Поэтому со временем Рон стал думать, что раз друг не пишет, что у него пропало столько денег, значит, они у него и не пропадали? Мало ли откуда его Флинт мог притащить блестящие кругляшки? Это ж нюхлер, может, он прокопал ход из их спальни к богатеньким слизеринцам? А что, эти зверьки вполне на такое способны!

И Рон окончательно успокоился и спокойно пользовался новыми вещами, которые в кои-то веки попали к нему с пылу с жару, а не поношенными и подержанными.

Глава опубликована: 16.04.2012
3. Время платить по счетам

Стоял обычный осенний вечер. В Гриффиндорской гостиной четверо друзей сидели в самом уютном уголке, возле камина, который прочно застолбили за собой — никто не мог сидеть там в их присутствии. Как раз сегодня они нанесли на свое изобретение — Карту Мародеров — очередной подземный ход, который обнаружил вездесущий Питер, в облике крысы обшаривший все окрестности и потайные уголки Хогвартса.

Так вот, этот подземный коридор был уникальным! Он вел прямо в складское помещение «Сладкого Королевства». Просто невероятное везение! А имея на руках такую замечательнейшую вещь как мантия-невидимка, которую Джеймс выпросил в школу у отца, можно было лакомиться сладким в любое время, не дожидаясь очередного выходного, чтобы пойти в Хогсмид.

— А почему бы прямо сейчас не опробовать новый лаз, а, ребята? Заодно и лавочникам покажем пример, как надо делиться вкусненьким с другими людьми, а то они все за денежки продают! А откуда, к примеру, у Пита или Ремуса столько денег? Так что нечего жировать за наш счет, пусть делятся с неимущими! — хохотал Поттер. Сириус заливисто вторил ему. — А пойдемте вот прямо сейчас!

— Но, Джим, мы все четверо под мантией не поместимся! Там места только для двоих! — сказал с сомнением Люпин.

— Ну тогда мы с Сири и пойдем! Все равно мы уже домашку сделали, а у вас еще эссе по травологии не дописано! Наедимся! — коварно дразнил сладкоежку Питера Джеймс.

— Сириус, принеси мне мороженого, помнишь, от которого левитируешь пять минут! Оно такое вкусное, но жутко дорогое… а эффект от него! Мммммм… я только его и покупаю, когда деньги есть! — попросил Петтигрю.

— Ладно, Хвостяра, будут тебе мороженое! Одно! — заржал как конь Блэк. — Если оно не растает, пока я его буду нести!

— Ребята, может, не надо? — робко попытался отговорить сорванцов Люпин, подняв голову от эссе. — Ведь хозяева магазина понесут убытки, а это нечестно… Они товар покупают, а вы собираетесь бесплатно брать конфеты…

— Ремус, ну не будь ты таким правильным занудой! Подумаешь! Ничего с них не убудет от кулька сладкого! Ты видел их магазин? Он же огромный! Да они богачи! Столько продавать шоколада и всяких прибамбасов! Да мы возьмем капельку, они и не заметят!

Люпин знал, что возражать бесполезно, но пытался каждый раз, хотя скорее для того, чтобы успокоить себя, в том плане, что он предупреждал, если что. Не стараясь больше останавливать неугомонных друзей, он опять уткнулся в книжки.

Джеймс с Сириусом деловито готовились к походу в магазин. Они сбегали в спальню за Картой Мародеров, которую недавно закончили и постоянно дополняли новыми подробностями, и за мантией-невидимкой.

Когда до отбоя оставалось полчаса, друзья вышли через портрет в коридор. Полная Дама на холсте попыталась их предупредить, что скоро ложиться спать, но приятели пропустили ее слова мимо ушей.

Завернув за угол, они накинули на себя мантию и потрусили вниз, на четвертый этаж.

В темном сыром коридоре стояла статуя одноглазой горбатой ведьмы. Ее обнаружил как раз пронырливый Петтигрю, а потом они все вместе придумали, как открыть потайной лаз. Видимо, все эти ходы были проложены еще Основателями, и их было известно семь. Четыре контролировал Филч, а вот три открыты были гриффиндорцами самостоятельно. Ход на пятом этаже за зеркалом тоже неплох, но с четвертого было ближе добираться. Еще один выходил прямо под Дракучую Иву. Им они пользовались, когда убегали из спальни к Люпину в его логово, в полнолуние.

— Диссендиум! — Поттер дотронулся палочкой до горба, и появилось отверстие, в которое друзья и пролезли по очереди. Лаз пошел вниз каменным склоном, который скоро кончился земляной площадкой. Сириус достал свою палочку и зажег Люмос. Холодное пламя осветило низкий и узкий земляной коридор, который петлял, словно его прогрыз гигантский василиск. Примерно через час они почувствовали, как коридор пошел наверх.

И скоро показались ступеньки, вырубленные прямо в земле. Друзья стали подниматься по ним, пока не стукнулись головами о твердую поверхность. Это оказался деревянный люк.

Была вероятность, что ход окажется запертым, но им повезло. Подняв тяжелую крышку, они оказались в просторном подполе, который был заставлен коробками, ящиками, корзинами, банками и бочонками со сластями. Джеймс, восхищенно присвистнув, скинул мантию и принялся открывать одну за другой крышки огромных стеклянных банок, в которых находились карамельные бомбы, сахарные перья и магическая жевательная резинка, из которой выдувались большие разноцветные, не лопающиеся несколько дней пузыри. Сириус напал на ящики с шоколадом. Он особенно любил молочный шоколад с миндалем и изюмом. Хвосту набрали мороженого, специально законсервированного Ледяными Чарами, а Ремусу взяли всего понемногу изо всех емкостей. Тяжело нагрузившись, приятели довольно ухмыльнулись и, спустившись в лаз, поспешили вернуться в замок.

Тем вечером в их спальне был великолепный пир! Хвоста срочно послали на кухню за тыквенным соком, чтобы запивать им котлокексы и тыквенные же печеньки, шоколад всех сортов и мастей, грильяж и слишком сладкую нугу. Хвостик, чавкая, усердно пожирал мороженое, постоянно невысоко паря над полом. Люпин объедался шоколадом, который не покупал из-за вечного безденежья.

В общем, сладкого им хватило на неделю. Прогуливаясь в воскресенье по Хогсмиду, четверка не зашла в «Сладкое королевство», предпочитая получать лакомства задарма, а карманные деньги тратить на другие удовольствия.

Весь год Джеймс один или на пару с Сириусом еженедельно, как обязательный ритуал, бегали в подвал магазина, чтобы набрать себе разнообразных конфет и печений. Они считали, что взяв понемногу из каждой емкости, хозяева ущерба не заметят. А уж как радовались Питер и Люпин возможности объедаться элитными дорогими сластями! Некоторые десерты и вкусности им никогда бы не удалось попробовать — цена на них доходила до нескольких галеонов за три унции. Так что — повезло, так повезло!


Однако поговорку, что даром ничего не бывает, или бывает только в мышеловке, придумали задолго до «находчивых и предприимчивых» гриффиндорцев-мародеров…

В один из прекрасных солнечных теплых дней мая, когда вся школа сидели за завтраком, в открытое окно влетела внеурочная большая светло-коричневая сова с красным конвертом. Все заинтересованно уставились на нее, ожидая шоу: скандальные Вопиллеры неизменно пользовались успехом у хогвартских студентов.

Сова пролетела над гриффиндорским столом и сбросила письмо над сидящими Поттером и Блэком. Конверт, не долетев до поверхности стола, раскрылся в столбе красных и зеленых искр и голосом мистера Хаксли, владельца «Сладкого Королевства» загрохотал:

«Мистеры Джеймс Поттер и Сириус Блэк, студенты 4 курса факультета Гриффиндор школы чародейства и волшебства Хогвартс, вы должны срочно и безотлагательно оплатить счет на сумму 3 тысячи 898 галеонов 6 сиклей и 10 кнатов за взятые вами на складе магазина «Сладкое Королевство» конфеты, шоколад и кондитерские изделия в широком ассортименте! В случае неуплаты магазин имеет право подать на вас в суд за хищение товара в особо крупных размерах! На все товары в нашем магазине наложены эксклюзивные чары Слежения и Оповещения, когда школяры пытаются унести их в кармане, не заплатив! Это обычная практика всех крупных магазинов подобного рода деятельности. Ждем оплаты в течение трех дней со дня получения счета!

Искренне ваш Олдос Хаксли!

Приглашаем всех хогвартцев посетить наш магазин — поступили новые виды конфет и желатиновые червячки!»

Вопиллер вспыхнул и осыпался на тарелки гриффиндорцев пеплом, а в воздухе остался висеть логотип «Сладкого Королевства» — огромная шоколадная лягушка в золотой короне, одетой набекрень.

Челюсти у всех присутствующих, включая виновников и адресатов письма отвалились… Питер сполз под стол, Люпин постарался сделаться как можно меньше ростом. Поттер и Блэк судорожно хватали воздух, представляя в красках, что с ними сделают дома родители за астрономическую растрату.

Лишь слизеринцы за своим столом злорадно улыбались, радуясь позору гриффиндорцев-сладкоежек. Им, в отличие от некоторых, посылки со сластями присылались из дома совиной почтой, именно потому, что родители знали о немыслимых соблазнах, подстерегающих зачастую безденежных школяров в магических супермаркетах.

Глава опубликована: 17.04.2012
4. Чужой

Джеймс Поттер прибыл на вокзал Кинг-Кросс в приподнятом настроении. Он наконец-то ехал в Хогвартс! Мальчик с таким нетерпением ждал этого дня, что задолго до отправления, а точнее, еще даже не получив письмо, потащил мать на Диагон-Аллею, где заставил купить все самое дорогое для школы. Даже котел для варки зелий он потребовал купить не просто оловянный, а покрытый платиновой пылью! Удовольствие это было не из дешевых, и дома отец попытался его отругать, но молодой Поттер не желал ничего слушать. У него будет все самое лучшее и точка! В конце концов, родители что же, хотят, чтобы над ним смеялась вся школа? Он не какой-то нищеброд и оборванец, и раз попадет на факультет смелых и благородных, то и смеяться над собой не позволит никогда!

Мать Джеймса, Дорея Поттер, в девичестве Блэк, родила единственного сына поздно, когда ей было уже за сорок и конечно, он был для нее светом в окне, ярким красно-золотым птенчиком феникса, огнедышащим дракончиком, да всем, чем угодно! Естественно, что на этой все сметающей волне материнской любви ребенку не было отказа буквально ни в чем. Муж, столкнувшись несколько раз с противостоянием сына и матери, предпочел отступиться и не лезть в воспитание сына, только в самых крайних случаях он пресекал своеволие малолетнего отпрыска, хотя это грозило визгом, скандалом и недовольным многодневным молчанием жены — женщины рода Блэк были очень злопамятны и мстительны.

Таким образом, к одиннадцати годам молодой Поттер вырос избалованным, не знающим ни в чем отказа своевольным мальчиком. К тому же он в любой компании изо всех сил старался быть лидером, даже если для этого приходилось применять злые шутки, слова и даже действия, от которых окружающие дети или просто разбегались или предпочитали не связываться с задирой и продолжать общаться, уже уступая ему первенство.

Джеймс и в самом деле думал, что он самый лучший, ведь мама не может врать? Он самый красивый, самый ловкий, самый умный и находчивый, он может так обозвать не понравившихся ему детей, что прозвище прилипнет навсегда и его все вокруг любят! Так мама сказала. И в школе он найдет много-много хороших друзей, но он все равно будет самым лучшим из всех, и девушка у него будет самой красивой и умной, ну, не умнее его самого, разумеется… Очень приятно было слышать такие слова! У него мама самая лучшая в мире, только она может понять и поддержать его.

И вот он шел по тамбуру вагона в шикарной дорогущей шелковой мантии, в лаковых ботинках, таща за собой новехонький сундук из кедрового дерева, обитый серебряными полосками, с таким же замком, в другой руке клетка с редким видом сов — неясыть длиннохвостая, которые доставлялись аж из России, из магического Зауралья и стоили бешеных денег. На груди толстая золотая цепь с массивным медальоном с изображением оскалившегося грифона — мама потихоньку взяла у отца и отдала ему, чтобы все видели его положение — памятной вещицей был награжден отец Джеймса за многолетнюю работу в Аврорате…

Таков был благополучный успешный отпрыск рода Поттеров, который ехал завоевывать Хогвартс!

Но сперва надо было забить купе, да получше…

Он открыл первую попавшуюся дверь, там уже сидела какая-то рыжая девчонка. Ничего особенного, волосы жутко-красные. Прямо режет глаза… брррр! Тут же расположился еще какой-то мальчишка, в недешевой на вид мантии, черноволосый, как Джеймс, но красавчик, с синими, как небо, глазами. Хорошо бы такого иметь в друзьях — прикинул мысленно младший Поттер. Ему же надо собрать свою личную команду, чтобы показать в школе, кто чего вообще стоит на этом свете! Поэтому он решительно влез в купе, задвинул пинком сундук под скамью и поставил на пол клетку с фамильяром.

Через несколько минут они с синеглазым болтали как закадычные друзья! Парнишка оказался его дальней родней — тоже был из Блэков, как его мама.

Что ж, приятный сюрприз — вдвоем они, пожалуй, смогут чего-то добиться в школе, но им нужно как минимум еще двое приятелей, для внушительности и защиты тылов — Джеймс засмеялся, вспоминая подробные рассказы отца о работе.

В купе заглянул какой-то неприятный тощий мальчишка с длинными неопрятными волосами, одетый в самую дешевую школьную мантию. Он подсел к ревущей девчонке и принялся ее утешать. Та не унималась. До Поттера долетело слово «Слизерин».

Джеймс много слышал от отца, истинного гриффиндорца о том, какие неприятные люди выходцы с факультета Салазара и сейчас прямо при нем эти двое шушукаются, как бы попасть на этот крайне стремный факультет! О-о-о-о-о-о! Да еще этот хлюпик уродливый осмеливается ему грубить! Такого Джеймс спустить не мог! Он, в конце концов, будущий гриффиндорец или кто? Ну, щас он ему придумает чудную кличку! Вот! Раз якшается с ревущими сопливыми девчонками, то и сам слюнтяй! Плакса-вакса, слюнтяй, сопля… О! Сопливус или можно Нюниус! Точно! Ню-ни-ус!

И вслед выходившим из купе рассерженной Лили Эванс и Северусу Снейпу было произнесено издевательски-насмешливо:

— До скорого, Нюниус!



* * *

По приезде в Хогвартс первоклассников торжественно провели в Большой Зал для распределения. И тут Джеймса постигло первое разочарование — отец ему говорил, что Шляпа не более чем просто глупая болтушка, которую можно запросто уговорить отправить на тот факультет, на который хочется. А они с Сириусом договорились в поезде, что тот будет всеми силами стараться попасть к нему, на Гриффиндор. Но когда дошла очередь до Блэка, Шляпа через пять секунд громко выкрикнула:

— Слизерин!

Сириус с досадой сорвал злополучный головной убор и, покраснев от злости, направился к лениво аплодировавшим новой змейке слизеринцам.

Сам Джеймс ожидаемо был распределен в Гриффиндор — даже просить не пришлось, Шляпа едва коснулась его волос, и сразу же разразилась вердиктом.

Противный мальчика Нюниус отправился в Слизерин, а девчонка-плакса Эванс — на Гриффиндор, причем Джеймс недовольно поморщился — какая может быть храбрость и отвага у такой плаксы-слюнтяйки?

Появившаяся после прочувственной речи директора разнообразная еда на столах Поттера отнюдь не впечатлила — Дореины домовые эльфы готовили также вкусно и разнообразно, а уж мама не жалела несчастных домовиков и закармливала сыночка деликатесами вдоволь. Так что школа начала потихоньку разочаровывать отважного гриффиндорца.

После ужина старосты принялись разводить малышню по гостиным. Гриффиндорская общая комната привела Джеймса поначалу в ужас — маленькая, тесная, заставлена старыми пыльными мягкими креслами и обшарпанными деревянными столиками. На полу затоптанные сотнями ног, прохудившиеся ковры с неразличимым от старости рисунком. В общем, градус разочарования все поднимался. К тому же, сидевшие в гостиной старшие гриффиндорцы недовольно нахмурились при виде лощеного разодетого щеголя с дорогими вещами и редкой совой — на факультете учились в большинстве выходцы из бедных и разорившихся семей. Поттеры же были хорошо обеспечены, в основном благодаря наследству предков, которые были зажиточными предприимчивыми цеховиками, изготавливавшими посуду еще с незапамятных времен. Кнат к кнату, сикль за сиклем галеон — так и копилось их богатство. Великолепие и выпендреж новичка-малолетки слишком уж бросались в глаза.

К тому же, староста, вышедший через тесный проем, закрытый портретом нелепой Толстой тети, вернулся и недовольно крикнул:

— Поттер, Эванс, к вам тут пришли… дружки со Слизерина! Ха-ха… надо же!

Джеймс поспешил на выход. И впрямь, в сторонке друг от друга стояли Сириус и Снейп, который Нюниус. Поттер с Блэком отошли в сторонку и долго шушукались, делясь впечатлениями от произошедших событий. Тем же в уголке занимались и Эванс с Нюниусом.

Однако возвращение в гостиную вылилось для двух первогодок большими неприятностями. Факультетские авторитеты жестко выговорили им за дружбу с вражеским потоком. Первокурсников предупредили о недопустимости таких отношений и дискредитации факультета этой никчемной дружбой. А Поттеру так и вовсе сделали унизительное внушение, чтобы не тыкал всем в нос своим богатством, если не хочет неприятностей — гриффиндорцы смелые, отважные, благородные люди, а те, кто желает демонстрировать свои дорогие цацки, шелковые мантильи и редких зверушек — могут попросить директора распределить их своею волею и властию на Слизерин, где им самое место, аристократишкам недоделанным!

И Поттер так и не нашел желанного признания на Гриффиндоре. Даже самые нищие и малообеспеченные одноклассники вроде Ремуса Люпина и Питера Петтигрю не пожелали поближе сойтись с надменным богатеньким Джеймсом, который никак не мог унять свой гонор и стать попроще. Уязвленное самолюбие играло в мальчишке и заставляло говорить всем подряд гадости и раздавать меткие язвительные клички, наподобие приклеившейся к Снейпу — его Поттер иначе как Нюниусом и не называл, что не вызывало у окружающих симпатии — тем более, что еще три девочки удостоились от него обидных прозвищ, связанных с внешними недостатками.

У обиженных первоклашек обнаружились родственники в виде братьев и сестры, учившихся на старших курсах и Поттер изрядно досталось от защитников обиженных и оскорбленных. Жаловаться матери было неудобно, а уж отцу тем более, пришлось затолкать обиду глубоко внутрь и не трогать больше плаксивых соплячек. Даже паршивый Нюниус не давал себя в обиду, потому что против него Джеймс редко когда мог выстоять, все больше проигрывал один на один, и так обидно было, что тыл некому прикрыть, прямо до злых слез!

Так что не сбылись розовые и голубые мечты Джеймса Поттера о всеобщем признании и покорении Хогвартса своей высочайшей персоной. Как говорится, се ля ви!

Глава опубликована: 17.04.2012
5. Пища для оборотня

В гриффиндорской гостиной четверо подростков шушукались, собравшись за небольшим круглым столиком в самом дальнем углу.

— Постой, Сири, я думаю, нам надо освоить анимагию для того, чтобы проводить с Ремом ночи в полнолуние! Ведь написано в учебниках, что оборотни не переносят только людей и нападают сразу, а если мы будем животными, то ничего и не случится!

— Откуда такая уверенность, Джеймс, что вервольфы не трогают животных? А чем же питаются оборотни, в таком случае? — скептически спросил красавчик Блэк.

— Ну как кем — людьми, конечно! Не cказано же нигде, что они охотятся именно на зверье, они обращаются только чтобы причинить вред человеку, обратить как можно больше себе подобных! — с уверенностью человека, привыкшего, что его слушают беспрекословно, выдал Поттер.

— Ну, я не знаю… можно, конечно, попробовать, а может, мы превратимся в животных достаточно больших, чтобы дать отпор Ремусу, если он вдруг… — Блэк не договорил, соглашаясь с Поттером, впрочем, как и всегда.

Прошло больше года, прежде чем у компании начало что-то получаться. Поттер с Блэком частенько уходили в пустующее западное крыло замка и там усердно тренировались. Когда у Блэка получилось перекинуться в большого черного лохматого пса, Джеймс авторитетно заявил, что волкодав из него получился знатный и бояться вовсе нечего, а он твердо уверен, что будет даже больше Сириуса, и при этом самодовольно усмехнулся — Поттер не терпел, когда его кто-то превосходил, в чем бы то ни было. Видимо, ношение очков все же порождало у него какие-то комплексы, несмотря на богатство и знатное происхождение, хотя слизеринцы презрительно кривились, услыхав его фамилию, потому что считали Поттеров всего лишь разбогатевшими мастеровыми-гончарами, которым когда-то повезло. Чистой аристократической крови в них быть не могло, к примеру, такой, как у его же приятеля Блэка. Поттер делал вид, что ему глубоко наплевать на кличку Горшечник, которой его наградили ехидные змеи, но потом вовсю отрывался на Петтигрю, обзывая и издеваясь над ним, и посылая то в спальню за носками и галстуком, то на кухню за теплым молоком и пирожками, то в библиотеку за развлекательным чтивом в Секцию комиксов и волшебных историй.

Видимо, раздутое эго Поттера все же чудесным образом помогло ему, и вскоре он продемонстрировал своим дружкам этакое огромное копытное и ветвисто-рогатое чудо — молодого самца оленя. Незлобивый Сириус восторженно кинулся его обнимать, Люпин вымученно улыбнулся — приближалось полнолуние — и пожал руку, Петтигрю подобострастно ахнул и затаил в глубине души черную зависть и злобу. Сам Питер к тому времени уже определился с аниформой и имел вид большой серой жирной крысы, над которой до упаду ржали все его друзья-Мародеры. Но потом, поуспокоившись, они решили, что крысиная форма очень даже выгодна для шпионажа за слизеринцами и выведывания их коварных планов, а также чтобы пакостить Нюниусу…

Осталось только провести испытания в полевых условиях, говоря магловским языком…

К ночи полнолуния, Люпина, как всегда, отвела в Визжащую Хижину мадам Помфри. Мародеры под мантией-невидимкой тихонько сидели в кустах неподалеку. Петтигрю, перекинувшись, без ущерба для себя, преодолел ударную зону ветвей Дракучей Ивы и нажал на уродливый нарост на стволе дерева-монстра. Ива возмущенно заскрипела и остановилась. Мародеры, скинув мантию, утками нырнули в открывшийся лаз. По длинному темному тоннелю пришлось идти изрядно, прежде чем впереди забрезжил тусклый свет. Раздался жуткий вой оборотня, от которого кровь застыла в жилах, а Питер спрятался за приятелей, дрожа как осиновый лист. Друзья в нерешительности остановились, прикидывая, стоит ли это развлечение потраченных усилий. Потом по команде упертого Джеймса Блэк и Петтигрю перекинулись в собаку и крысу. Сам Поттер сделать этого пока не мог, потому что тоннель был слишком узок для оленя, увенчанного огромными ветвистыми рогами, которыми гриффиндорец втайне очень гордился.

Он обернулся, как только оказался в разгромленной несколькими годами пребывания в ней буйного оборотня комнате, и то инстинктивно, со страху, увидев несущееся на него рычащее огромное лохматое чудовище с оскаленной пастью, полной здоровенных острых зубов и капающей с них слюной и безумными красными глазами. Блэк и Петтигрю, испуганно пискнувшие, тут же кинулись обратно в тоннель, а Джеймс зацепился за косяк двери своими несуразными развесистыми рогами и застрял. Он закричал по оленьи, чувствуя, как в ляжку вонзились клыки вервольфа и задергался, пытаясь вырваться, но тщетно…

Блэк с Питером в ужасе бежали по тоннелю, слыша позади душераздирающий олений крик и довольный сытый рев бешеного оборотня.

Вернуться назад и поглядеть, что случилось с Джеймсом, они в эту ночь так и не смогли.

Ремуса после случившегося отправили в Больничное крыло с психической травмой — очнувшись после трансформации, он обнаружил в комнате раскиданные повсюду куски оленины и голову, увенчанную роскошными рогами, и упал в обморок, сложив два и два.

Так очень печально закончились незаконные эксперименты сопливых, самоуверенных подростков с анимагией и оборотнями…

Глава опубликована: 18.04.2012
6. Толстая рыжая жаба и слизеринская летучая мышь

Северус прибыл на вокзал Кинг-Кросс за полчаса до отправления экспресса в надежде увидеть Лили и поговорить с ней — он надеялся, что за лето ее обида на него прошла, и он сможет объяснить ей, почему он тогда выкрикнул то обидное слово. Если бы он на самом деле считал ее такой, разве они дружили бы? Кем она его считает, полностью зависимым от его друзей, марионеткой, не имеющей своего мнения? Да ей вообще не стоило вмешиваться в конфликт, это ни одному мужчине-магу не понравится... Она просто выставила его посмешищем перед всей школой и так и не поняла этого.

Ведь он рассказывал ей о Левикорпусе и о контрзаклятии, можно было бы просто опустить его на землю, а там бы ему только добраться до палочки. Хотя, что это он — даже не смог толком Поттеру ответить. Так, поцарапал...

Произнесенное тогда им новое заклятье было очень мощным, рассекало даже стволы деревьев толщиной с бедро взрослого человека, а уж что говорить о мягкой человеческой плоти... Сейчас, вспоминая, как было дело, он даже обрадовался, что применил его очень осторожно, иначе сейчас сидел бы в Азкабане — никто бы не поверил, что он просто защищался. Так всегда было, во всех стычках с Мародерами.

Словом, хотя Лили и запретила ему подходить к ней, он надеялся, что рано или поздно она сменит гнев на милость, ведь они же дружили столько лет! Из-за одного слова, брошенного в бессильной ярости перечеркивать все то хорошее, что у них было...

А он как раз хотел поделиться с ней своими наработками в зельях, он все лето проработал помощником в аптеке мистера Бингли, на Ноктюрн-аллее, который был неплохим зельеваром и разрешал ему самому варить сложнейшие зелья, вроде Феликса Фелициса и Напитка Живой смерти, которые будут проходить только в этом учебном году. Он их сильно подкорректировал и изменил, и в итоге вышло гораздо лучше, чем в школьном учебнике «Расширенный курс зельеварения» за авторством Либациуса Бораго. К тому же, ему удалось скопить немного денег и он смог купить себе новую школьную мантию, правда, как и раньше, юноша взял одежду на несколько размеров больше, чтобы поносить ее пару лет и сейчас напоминал в ней огромную черную летучую мышь, настолько длинна и широка была его хламида. Но это лучше, чем старая форма — короткая и узкая, которую он без сожаления пустил на тряпки, мыть дома полы.

Северус, увидев в толпе рыжую голову бывшей подруги, оживился и принялся проталкиваться туда, где стояла семья Эвансов. К его удивлению, родители и дочери больше напоминали какую-то траурную похоронную композицию. Петунья, гордо задравшая нос и сложившая руки на груди, мистер и миссис Эванс, понуро стоявшие, взявшись под ручку и Лили, стоявшая в сторонке. Лили... кхм... сильно поправилась за лето?

Снейп нерешительно остановился в нескольких ярдах от Эвансов, не решаясь подойти и заговорить с новой, незнакомой Лили. Девушка не была похожа на саму себя! Как можно так измениться за два с половиной месяца? Сейчас на перроне стояло странное существо, зябко кутающееся в шерстяной кардиган, хотя на улице было довольно жарко. Бесформенное тело, тумбообразные ноги, отекшее лицо желтушного цвета, губы пересохли и потрескались, под глазами ужасные мешки, роскошные рыжие волосы стали сухими и тусклыми и заплетены в небрежную косу, хотя раньше Лили никогда не собирала их даже в хвост — яркие и блестящие, они свободно лежали у нее на плечах.

Северус был в ужасе — сразу пришла на ум мысль, что Лили прокляли, и заклятье не снять... Он такого еще не видел и даже не читал ни в одном темномагическом гримуаре, которые ему время от времени присылал Люциус из своей обширной библиотеки. Слизеринец решил, что во что бы то ни стало помирится с Лили и найдет способ вернуть ей прежний вид, потому что на собственном опыте знал, что отличающиеся от других люди подвергаются насмешкам и издевкам, и пока Эванс не вылечится — ей придется туго, потому что в школе действовала жестокая конкуренция и между факультетами и между самими учениками. Чистокровные задирали нос перед полукровками, и тем более, маглорожденными, богачи-аристократы кичились и хвалились особняками, состояниями и шикарными мантиями, купленными в самых фешенебельных и дорогих магазинах в центре Диагон-Аллеи. А уж об уровне знаний и тем более внешней красоте, что у мальчиков, что у девушек и говорить не приходилось!

Вот и его немаленький нос, и быстро становящиеся жирными волосы были причиной для насмешек у Мародеров, и с их подачи — у всей школы. Но если он мог не обращать внимания на свой внешний вид и чихал на мнение о нем окружающих, то Лили он обязан защищать изо всех сил, в память об их дружбе. А он чувствовал, что в покое ее теперь не оставят, ведь студенты были очень жестоки друг к другу, и зачастую, чтобы отвести огонь от себя могли унижать и травить кого-то неугодного вожакам и лидерам своих факультетов.

Тем временем, Лили угрюмо попрощалась с сестрой, которая только фыркнула и усмехнулась, поцеловала родителей и, волоча за собой школьный сундук, поднялась в вагон. Северус поймал за локоть проходящую мимо Петунью, та хотела уже заорать и вырваться, но потом узнала его и злорадно улыбнулась. Старшая Эванс как раз оформилась в высокую, немного тощеватую, но стройную девушку, на удивление, с неплохим бюстом. Впечатление портило лишь высокомерное выражение лица, с недовольно поджатыми губами и вечно прищуренными глазами.

— Что с Лили? — лаконично спросил Снейп, не удосужившись даже поздороваться — знал, что ему не ответят.

— Ах... Наша красотка заболела! Теперь она не самая лучшая ученица и красавица в Хогвартсе, не так ли? К тому же, она все лето была так рассеяна и невнимательна! Даже учебники не открыла ни разу, — протянула Петунья, издеваясь.

— Ее что, прокляли? Что ты знаешь об этом? Ну, можешь хоть раз в жизни нормально сказать, а? — еле сдерживаясь, спокойно спросил юноша.

— Да ничего такого. Она заболела. Осложнение после ангины... Объелась летом в жару мороженого, потом болезнь дала осложнение и ударила по щитовидной железе. К тому же как раз у Лили период такой... ну, девический, знаешь... Так что у нее как его... гипотиреоз! — вполне миролюбиво начала рассказывать сестра Лили.

— А что врачи ваши сказали — это лечится? — нахмурившись, спросил Северус.

— Да лечится-то лечится... Но у нее никаких сдвигов не видно, хотя применяли интенсивную терапию. Наши лекарства пока не помогают. Может, ты сваришь какое-нибудь чудодейственное зелье? А, Снейп? — опять не удержалась от подкола Петунья. — Все, мне пора! Если хочешь что-то узнать — иди и спроси ее саму, а я пошла, а то родители меня обыщутся, — и она торопливо пошла к остановившимся поодаль родителям.

Северус понял, что нет другого выхода, кроме как идти к Лили и не оставлять ее одну. Он впрыгнул в поезд и торопливо пошел по коридору, открывая подряд все двери и не обращая внимания на свист, ругань и насмешки. Эванс обнаружилась в самом маленьком купе, в последнем вагоне. Она сидела, прислонившись лбом к стеклу. Северус решительно затащил внутрь свой багаж и начал запихивать его под сиденье. Лили встрепенулась и уже хотела что-то сказать, но он приложил палец к своим губам, давая понять, что не нужно ничего говорить. Потом сел рядом с ней и обнял, прижав к себе. Рыжая горько заплакала, вцепившись в его слишком широкую и длинную мантию и заливая ее слезами.

Так они и сидели рядом, чувствуя, что все старые обиды остались позади. Экспресс тронулся, набирая скорость.

Лили, выплакавшись, посмотрела на него. Единственное, что осталось неизменным — это ее чудесные зеленые глаза... Северус смотрел в них и не видел ни одутловатого желтого лица, ни сухой, испещренной коричневыми пятнами кожи, ни поредевших, ломких волос... Он был так рад, что Лили простила его и они опять вместе...

Идиллию нарушила с грохотом открывшаяся дверь. Тут же раздался дикий визг и хохот.

Эванс судорожно спрятала лицо на груди у Северуса. Блэк тыкал пальцем в парочку, а другой рукой держался за живот, разыгрывая неудержимое веселье.

— Ох, держи меня, Джимми! Ты посмотри, Нюниус нашел себе подружку! Какая классная парочка! Ты видел, нет, ты видел, как он шел по перрону в этой своей мантии? Ну, просто настоящая летучая мышь-переросток! Да еще и тут такой сюрприз — наша мышка нашла себе чудную пару — толстую жабу! Вы просто фантастически смотритесь вместе! Ах, ах, какая любовь! — кривлялся Сириус, посылая во все стороны воздушные поцелуи и чмоки. Через его плечо заглядывали гогочущий Поттер, Люпин и мерзко хихикающий Петтигрю.

— Ой, а можно нам посмотреть, кого именно Нюня выбрал себе в дамы сердца? Прекрасная леди, покажите нам свое обворожительное личико, и я положу к вашим ногам весь мир! — паясничал Блэк, делая вид, что собирается встать на колени.

У Лили лопнуло терпение, и она резко встала, отпихнув Северуса. Блэк все еще хихикал, а Поттер внезапно замолчал, узнав однокурсницу-гриффиндорку.

— Блэк, десять баллов с Гриффиндора! За то, что устроили дебош в вагоне и не соблюдали тишину! Я все еще староста, вы не забыли? — издевательски провозгласила Лили.

— Что-о-о-о? Э-э-э-ванс... ты, что ли? Вот Мордред, не узнал... Да что с тобой? Тебя Нюнчик заколдовал, что ли? Может, тебя поцеловать надо, чтобы ты из жабы... — тут Сириус охнул и схватился за низ спины, по которому ему отвесили сильный пинок. — Ладно, мы пошли, оставайтесь тут одни... — и компания Мародеров молниеносно ретировалась.

— Ну все... теперь меня в покое не оставят, — опустилась обратно на сиденье Лили.

— Не переживай! Я буду с тобой. Всегда.

— Ты правда не оставишь меня одну?— Лили посмотрела на друга.

— Я же сказал — всегда! — Северус взял ее руку с обломанными и слоящимися ногтями и поцеловал, глядя прямо ей в глаза.

Лили опять заплакала...


* * *

Прошла неделя. Ученики постепенно втянулись привычную школьную жизнь, коридоры Хогвартса оглашали крики, шум и визг. Но чаще всего на переменах мелькали разноцветные лучи заклятий, которыми обменивались Снейп и все обидчики Эванс, позволявшие себе насмешки и издевки в ее адрес. К удивлению Северуса, преподаватели, застигавшие студентов за очередной дуэлью, редко наказывали его, по большей части они снимали баллы с противников, понимая, что драка возникла не на пустом месте и отнюдь не Северус начал ее — он, как выспренно высказался Гораций Слизнорт, всего лишь защищал честь девушки, дамы сердца! Мародеры странно притихли и не трогали его, а на днях Лили грустно рассказала ему, что услышала нечаянно в гостиной разговор неразлучной четверки...

Ретроспектива

— И что теперь, Сохатый? Ты ж не станешь по-прежнему ухлестывать за Эванс? Только не в ее нынешнем состоянии, не смеши меня! — пренебрежительно вещал Блэк, помахивая палочкой и запуская в воздух миниатюрных, величиной со снитч, гиппогрифов.

Поттер что-то неразборчиво пробурчал.

— Нет, ну я, конечно, понимаю, она тебе нравилась целых три года и все такое... но посмотри на это трезво — она стала жабой, настоящей жабой! Ты можешь себе представить, как ты появляешься с такой вот самкой огра в обществе? Да тебя все засмеют! И зря ты надеешься, что она станет прежней красоткой. Мери мне рассказала недавно, что на Эванс не действуют никакие лекарства и зелья. Это неизлечимо, Джим, смирись уже с этим.

Да и потом, что-то ты не торопился подойти к ней после того, что случилось. Что, эта образина уже не вызывает у тебя нежных чувств? — Сириус громко засмеялся. —Да я бы убежал от такой сразу же. Я ж не собираюсь разводить троллей, а от такой только троллята и родятся! — он захохотал, ему визгливо вторил верный Питер. Люпин, нахмурившись, уставился в книгу, но ничего не сказал, как всегда.

— Вообще, я еще понимаю, взять такую как Эванс, без денег, без связей, можно за красоту! А сейчас, в своем нынешнем виде, она вся и кната не стоит, даже на ингредиенты Нюнчику не сгодится, — цинично заключил Блэк.

У Поттера наконец прорезался голос.

— Мерлин, Сири, я сам уже сто раз покаялся, что раздавал ей авансы в прошлом году... А если б она согласилась со мной в Хогсмид пойти? Как бы я потом отвязался? Кто ж знал, что красавица превратится в чудовище, как в той сказке... Сиськи Морганы! Представь, появиться с такой на приеме где-нибудь в Министерстве... Меня сразу же оштрафуют за то, что я не содержу в надлежащих условиях темное существо, — Джеймс хрипло засмеялся, потом прокашлялся. — Думаю, надо приударить за Мери, или за Моникой, они ничего так, довольно миленькие. Во всяком случае, родители меня не проклянут, если я их приведу к ним знакомиться. Да и родословная у них вроде в порядке. Для моей дальнейшей карьеры это все-таки немаловажно, как ты считаешь?

— Поддерживаю двумя руками и хвостом тоже! Красавица-жена — половина успеха для мужчины! Если супруга страшна или неумна, или скажем, бедна как наш Реми, успеха ты определенно не добьешься. В этом слизеринцы-гады, конечно, правы... у них жены вон и приданое приносят и связи... поэтому на все высокие посты и позалезали — могущественная родня помогла!

Конец ретроспективы

— Так что я сама собственными ушами убедилась — Джеймсу я была нужна только как витрина, охотничий трофей, вещь, которой можно похвалиться перед обществом, да и то с большой натяжкой... А как только красота пропала — не нужна стала, нетоварный вид, некондиция! Северус, неужели в магическом мире все мужчины такие — берут жен только за красоту или за богатое приданое? А как же любовь? — грустно спросила Лили гневно сжимавшего кулаки во время рассказа друга.

Снейп собрался с духом и выпалил:

— Лили, а что, если нам пожениться после школы?

— Но зачем я тебе такая? Ты мог бы найти себе девушку лучше, — удивленно спросила Эванс.

— Мне не нужно никого другого, только ты... — прошептал Северус.

Лили радостно засмеялась и чмокнула его в немаленький нос.


* * *

Прошло несколько лет.

Поттер, сразу после школы женившийся на Монике Льюис, чистокровной волшебнице с зажиточными родителями и связями в Министерстве Магии, сделал карьеру охотника в одной из квиддичных команд. «Сумасшедшие гиппогрифы» были не самой плохой командой, во всяком случае, в десятку входили. Но контракты были не фонтан, так, на побрякушки жене, да на новую метлу время от времени хватало, основным источником дохода все равно были проценты от немаленького состояния Поттеров. Джеймс заглянул на Диагон-Аллею за заказанной эксклюзивной метлой, снял в банке со счета денег, и заодно решил прогуляться от занудливой жены и вечно орущего младенца. Сына он назвал Амадеусом, по настоянию жены. Блэк, конечно, согласился стать крестным, но лишний раз у них в доме предпочитал не появляться, все чаще ссылаясь на занятость и дела. Люпин с Петтигрю и вовсе после школы потерялись и не давали о себе знать. Так и рассыпалась их крепкая компания...

Иногда Джеймс вспоминал Лили и часто думал о том, каково ей живется. Снейп так и ходил рядом с ней, как тень, до самого окончания школы и никто не осмеливался в открытую смеяться над Эванс. Как ни странно, преподаватели, до сего случая недолюбливавшие Снейпа за его угрюмость и нелюдимость, прониклись к нему любовью и всячески старались поддержать парочку. Остальные ученики довольно быстро привыкли к странному зрелищу — высокому тощему парню в разлетающейся странными черными крыльями мантии и полной рыжей девушке, которые постоянно ходили, взявшись за руку (аффторы рыдают от дикого непривычного флаффа ) и перестали подкалывать их и смеяться.

К тому же все усердно учились, готовясь к ТРИТОНам, поэтому даже Мародерам вскоре стало не до пары уродов.

Он слышал, что после школы Нюниус и Эванс уехали в Восточную Европу. Вроде Снейпа пригласил его знакомый Каркаров, который устроился преподавателем в Дурмстранг. Поттер всегда презирал эту школу за открытое преподавание в ней Темных Искусств. Чего же еще было ждать от этого славянского быдла! Ведовство, волхвование, шаманство, друидство, даже вроде упоминали некромантию... Да Адским Огнем выжигать надо такие школы! (Ога, а Адский Огонь прям светлое заклятье, дооо).

Джеймс одно время собирался даже пойти по стопам отца и стать крутым аврором, но потом подумал и решил, что довольно муторно, да и опасно гоняться за темными колдунами и повивальными бабками без лицензии Мунго по Косому переулку и пошел в квиддич. Отец огорчился, но настаивать не стал, видел, что отпрыск слишком импульсивен и категоричен — эдак задержанные сынком правонарушители и до Аврората не добредут... а отвечать потом ему.


* * *

Поттер как раз проходил мимо кафе-мороженого Фортескью, когда увидел ИХ.

Нюниус, загадочным образом изменившийся и ставший вполне респектабельного вида молодым человеком, в неизменной черной мантии, в этот раз вполне ему подходящей по размеру, немного пополневшее лицо, на котором скрадывался крупный нос, волосы собраны в хвост и завязаны широкой бархатной лентой. Девочка лет трех, черные волосенки и удивительные яркие зеленые глаза... и та, у которой такие же ошеломительно-знакомые очи и прежние роскошные волосы, тяжелой волной падающие на плечи. Прекрасная рыжеволосая женщина в изумрудно-зеленой мантии весело смеялась над перепачканной шоколадным мороженым дочерью, знакомо держа за руку мужа.

Джеймс остолбенел. Сказка стала явью? Неужели и правда надо было поцеловать жабу, чтобы она стала снова красавицей-принцессой? Но ведь такого не бывает даже в их волшебном мире, тогда как же...

Через два дня его жену пригласили на чай к Снейпам. Моника уж конечно, постаралась не ударить в грязь лицом и разрядилась в пух и прах, как и подобает жене известного квиддичного игрока, нацепила чуть ли не все драгоценности. Вернувшись, она взахлеб рассказывала мужу новости.

Снейпы поженились, уже будучи в Дурмстранге. Как молодоженам, им предоставили в школе отдельный благоустроенный коттедж. Лили преподавала магловедение, Снейп — предсказуемо Защиту от Темных Искусств, попутно обеспечивая Больничное крыло школы зельями. Потом Лили забеременела и после рождения ребенка, с ней произошла обратная метаморфоза — Северус объяснил подругам Эванс, слушавшим его с раскрытыми ртами, что болезнь Лили блокировала ее магия, поэтому магловские таблетки не помогали, равно как и зелья мужа.

Спасением стал ребенок, его магический генезис. Именно он оттягивал во время беременности матери ее магические потоки на себя и потому Снейп смог заняться экстренным лечением жены. К тому же, они жили недалеко от моря, и Лили очень полюбила морепродукты, которые тоже способствовали излечению гипотиреоза. Так что через полгода после рождения дочери Эйлин, названной в честь матери Северуса, Лили сильно похудела и обрела прежнюю красоту и стать.

Моника затаила дыхание и восторженно прошептала:

— А знаешь, что самое чудесное во всей этой истории? То, что Снейп по матери — Принц!

Она торжествующе посмотрела на Джеймса.

— Только Принц мог расколдовать жабу. Так-то, Поттер. Тебе ничего не светило, потому что ты на подобное не способен.

Моника прекрасно изучила своего мужа.

Все-таки, наверное, фамилия тоже имеет огромное значение в подобных делах!

Глава опубликована: 18.04.2012
7. Две истории о домовиках

Часть 1. Освободить Добби ???

"Но Добби не шевелился. Он держал перед носом отвратительный носок и смотрел на него как на бесценное сокровище.

— Хозяин дал носок, — воскликнул эльф недоумённо-восторженно. — Хозяин дал его Добби." (Гарри Поттер и тайная Комната)

Гарри Поттер не выдержал и завопил:

— Ты теперь свободен, свободен, Добби! У тебя в руках носок, который кинул твой хозяин! Он дал тебе одежду!

Люциус насмешливо фыркнул и свысока холодно взглянул на Спасителя магического мира.

— Ну и что? Чему ты так обрадовался, мальчишка? Не вижу причин для ликования. Носок магловский, так что не радуйся раньше времени...

Он грозно повернулся к остолбеневшему Добби.

— А ты... мой вероломный слуга! Одежда, которую я тебе мог бы дать, если бы захотел освободить, должна состоять из церемониального комплекта на домового эльфа... Странно, что ты этого не знаешь, мой ненадежный друг! Ты всегда отличался повышенной тягой подслушивать чужие разговоры и выносить их за пределы дома, в котором ты родился, вырос и живешь! Лучше бы вместо этого поинтересовался традициями своего народа.

Сразу было видно, что из всего выводка ты самый непослушный и неисполнительный эльф! Вот что бывает, когда идешь на поводу у своих слуг, а ведь надо было с самого начала отправить тебя в школу эльфов на перевоспитание, так нет же, пожалел старую няньку!

Добби жалобно пискнул, съежился и заскулил.

Гарри стало очень жаль скукожившегося домовика, и он решил вмешаться в воспитательный процесс.

— Но я же освободил его! Он сам мне сказал, что достаточно носка, чтобы домовик смог освободиться от хозяина!

— Молодой человек... Скажите, что у вас было на первом курсе по Истории Магии? — очень вежливо спросил Люциус, поигрывая своей тростью и невзначай стукая ею Добби по макушке.

— А при чем тут это? Ну, «Удовлетворительно»... а какое значение имеет... — начал было препираться неопытный Гарри.

— Так вот, извольте слушать сейчас, если ничего не усвоили на уроках, мистер Поттер! — повелительно произнес Малфой. — Как я уже сказал, никакая магловская одежда никогда не освободит домовика. На этот случай предусмотрены особые меры, не дающие вот таким вот ретивым инакомыслящим экземплярам получить свободу незаконным путем, чтобы потом отправиться в мир маглов и изображать там из себя хозяина дома, проще говоря — Барабашку. Так, кажется, называют глупые маглы сбежавших домовых эльфов, которые устраивают бардак в облюбованном ими доме. Как вы думаете, зачем в Министерстве Магии существует отдел, которым руководит ваш ненаглядный Уизли? Как только обнаруживается вот такое безобразие — Артур с помощником обязаны выехать на место происшествия и обезвредить хулигана, а затем вернуть в отчий дом, правда, такие инциденты встречаются крайне редко, и эльфы наказываются очень строго! Вот, к примеру... хм... есть такая старинная семейка, Блэки, так они удравших домовиков обезглавливали, в назидание другим, чтоб неповадно было! А головы вешали в прихожей... да. Так что если не хотите, чтобы ваш Добби пострадал — не пытайтесь больше никогда освободить его, все равно не сможете!

— А ты, мой хитроумный слуга, должен знать, что одежду, которая может освободить домовика, тот должен сшить сам, своими руками, и без волшебства! А способен ли ты на такое? Вот почему все эльфы ходят в наволочках, потому что не умеют шить!

В случае же, если хозяин пожелает избавиться от неугодного ему создания, он заказывает полный комплект одежды для домовика в магическом ателье, и стоит это недешево! Поэтому никто из имеющих домового эльфа волшебников не станет тратиться на него, давая еще и свободу! Да и на что вы будете жить, вы, так желающие свободы? Домовик получает все необходимое из магии дома, в котором живет. Если его выгоняют из родного гнезда, он лишается магической поддержки и подпитки.

Знали ли вы это, Поттер, когда пытались обойти закон и обманным путем освободить моего слугу? Отлучив его от моего дома, вы обрекли бы его на медленную смерть, если бы только ему не повезло прибиться к какому-нибудь чужому крову. А ни один уважающий себя маг не станет брать к себе в дом опального домовика, потому что это абсолютно некомильфо!

— Некоми... что? — растерянно переспросил Гарри, почесывая босой ногой вторую свою ногу. — Это на каком языке?

— На французском, мистер Поттер! Так что идите-ка с благословением Мерлина. А Добби останется со мной, я его отошлю работать в драконий питомник, чтоб не было соблазна подслушивать и бегать на сторону.

И Люциус величественно развернулся и пошел по галерее. Добби, прижав огромные уши к щекам, всхлипывая, бросился за ним, кляня себя почем зря за то, что так прокололся — а ведь за драконами ухаживать — это жуткое дело, сожрут, и не заметят! Вот влип, так влип! И самое главное — от дракона никуда не денешься — у него магия посильнее родового поместья — так привяжет, что пяти метров вправо-влево ступить не сможешь.

... на каменном полу одиноко валялся не пригодившийся грязный вонючий носок Гарри Поттера.

Часть 2. Рабский труд, бойкот и Г.А.В.Н.Э

"— Рабский труд. — Гермиона буквально задохнулась от гнева. — Вот что создало этот ужин — рабский труд.

И она больше не взяла в рот ни кусочка." (Гарри Поттер и Кубок Огня)

Гермиона пылала возмущением — нет, ну какой циничный и жестокий народ эти чистокровные волшебники! Как можно вообще питаться и жить за счет этих несчастных забитых маленьких созданий? Это просто возмутительно, что никто, никто не обращает внимания на то, как и за счет кого происходит в замке готовка, уборка, стирка, глажка, наконец! Ф-у-у-у-у! Гладить... это самое ужасное, что вообще может быть!

Она как-то дома попробовала — сожгла блузку... так неудобно было, а всего-то надо было температуру поменять! Эх, и на отличниц бывает проруха.

Ну, ничего, она сделает все, чтобы освободить бедненьких домовиков из позорного рабства! Подумать только, директор Дамблдор, такой высокопорядочный человек — и не обратил до сих пор внимания на этот вопиюще несправедливый аспект жизни эльфов! Да и прочие уважаемые ею профессора воспринимали услуги маленьких рабов в должном порядке. Это очень сильно разочаровывало гриффиндорскую умницу.

Ведь каждый труд должен быть вознагражден. Поэтому первым делом нужно освободить поголовно всех домовых эльфов сначала в Хогвартсе, выбить им приличную зарплату, не меньше десяти галеонов в месяц (из каких денег должен оплачиваться труд более ста хогвартских домовиков, Гермиона не думала), а потом, когда она закончит школу и пойдет работать в Министерство Магии, можно будет издать какой-нибудь окончательный закон об отмене рабства. Гермиона замечталась, представляя, как по Диагон-Аллее ходят свободные эльфы, все в хорошей модной одежде, и здороваются наперебой с ней, своей освободительницей, почтительно пожимая руку и кланяясь в пояс. Как приятно, мммм... Конечно, она сегодня вечером осталась без ужина, но ничего, в ее сундуке в спальне девочек есть несколько «Сникерсов» и шоколадок «Милки Вэй», которые она до сих потихоньку поедала, тайком от подруг. А чего, они такие вкусные!

И мисс Грейнджер, воодушевившись после поглощения магловских сластей, села разрабатывать план освобождения несчастных забитых угнетенных созданий.

Результатом явились сначала Устав нового сообщества под названием ГАВНЭ и куча значков, которые грохотали в коробке, когда она трясла ими перед носом у очередного загнанного в угол студента, призывая подписаться и сделать взнос в Фонд Освобождения Рабского труда — второе название ГАВНЭ (а вообще, это стеб над разными переводами, ага). Апофеозом освободительной деятельности на четвертом курсе стало миссионерское паломничество на Хогвартскую кухню, во время которого недоумевающие и разгневавшиеся эльфы вытолкали Золотое Трио вон из кухни, а Добби потом наваляли поварешкой по лопоухой голове, чтоб не приводил таких знакомых-еретиков.

На пятом курсе поумневшая Гермиона, за лето научившаяся вязать страшноватые бесформенные шапочки и валенкообразные носки, коварно раскидывала их по общей гостиной Гриффиндора, в надежде, что уборщики-эльфы невзначай схватятся за неопознанный шерстяной предмет и самопроизвольно освободятся. Предметы самобытного рукоделия регулярно исправно исчезали, и Герми радовалась, что эльфы ее стараниями наконец-то обретут свободу! И даже подумывала купить на карманные деньги вязальную машинку, потому что за рукоделием ей не хватало времени ни на уроки, ни на отдых. Ходила с красными глазами, как невыспавшийся кролик. И купила бы, если бы терпение домовиков не лопнуло, и они не нажаловались своему старшему по общине, а тот не поставил в известность директора и декана Гриффиндора.

И еще они объявили Гермионе тотальный бойкот — они не убирали ее кровать после сна, не расправляли ее перед сном и не клали ей грелок в постель, вещи Грейнджер валялись кучей, не сложенными и не постиранными, а еще их никто не гладил, а погладить самой — утюгов не было! Как и электричества... Так что бедную Герму засмеяли все девочки за мятые мантии. К тому же, еда в ее тарелке постоянно была пересолена или вообще походила на пресные опилки, и друзьям приходилось делиться с ней своими порциями, в результате чего Рон отощал и стал довольно злобно поглядывать на нее, стараясь слопать свою порцию до ее прихода в Большой зал на трапезы.

Через неделю погрустневшую и похудевшую мисс Грейнджер вызвала к себе для разговора профессора МакГонагалл.

В кабинете она была не одна. Возле преподавательского стола стояло странное существо — домовик, но очень древний. Седые волосы, морщинистые отвисшие до плеч уши, длинный нос и выпученные глаза, чисто Добби! Только вот его высокий ранг выражался одеянием не из вафельной ткани, в каковой расхаживали все хогвартские эльфы, но шикарным белым пушистым махровым полотенцем с золотым орнаментом. Существо недовольно сложило тощие ручки на груди и нервно притопывало корявой ножкой.

— Это она и есть? — проскрежетал недовольно архиэльф. — Возмутительница спокойствия! Нарушительница и провокаторша вековых обычаев и традиций! Магглянка, пытающаяся совершить немыслимое — ты хочешь лишить нас нашей волшебной силы? Не будет тебе ни хорошей еды, ни пирогов и сладкого, если не угомонишься, и не перестанешь нести ересь! — разозливщись, эльф перешел на визгливый фальцет, гневно потрясая ручкой, с зажатой в ней большой оловянной поварешкой.

— Успокойтесь, успокойтесь, старейшина Г.Б.Стоу. Девочка просто молода и переполнена магловских идей. У них в магловском мире, кажется, нет рабства... или есть? — вторая часть вопроса была риторической. МакГонагалл задумчиво откусила голову шоколадному тритону, взятому машинально из жестяной коробки, стоявшей перед ней на столе.

— Гермиона, вы понимаете, что надо прекратить вашу освободительную деятельность, пока эльфы не объявили забастовку всему Хогвартсу?

— Но это же несправедливо, что они работают задарма! Они такие маленькие и слабенькие! Это, должно быть, ужасно трудно — убирать целый замок и готовить три раза в день на такую ораву! Нужно облегчить им условия труда — купить тестомесильную машину, автоматические хлебопечки, миксеры, электромясорубки...ммм.. стиральные машинки и мини-гладильни! Вот! А еще посудомоечные машины! — азартно перечисляла Гермиона, комкая потными руками грязную мятую мантию.

Эльф удивленно выпучил на нее и так большие глаза.

— О чем она говорит?

— Ну... вроде как она хочет облегчить вам работу, старейшина. Чтоб вы не делали работу руками... вроде так, — задумчиво произнесла Минерва.

— А разве мы делаем работу вручную? Это она имеет в виду, что мы не палочкой колдуем, а просто голыми руками, так, что ли? — недоуменно спросил старик. — Руками-то работать оно и проще... Зачем нам палочки, и без них неплохо получается.

— Да нет, вы не поняли, — в отчаянии закричала Гермиона. — Вы должны получать деньги за свою работу, понимаете! У нас в обществе все домработницы получают деньги за уборку и готовку! Работа без оплаты или вознаграждения — есть эксплуатация и рабский труд! Вы не рабы, понимаете! Вы должны быть свободными, жить так, как вам хочется, покупать себе разные красивые вещи... ну я не знаю, что еще...

— Чего она опять талдычит-то? Все у нас есть, не надо нам ничего! Замок своей магической силой нас полностью обеспечивает всем необходимым, а лишнего нам не надо. Мы же не люди, чтобы за роскошью гоняться, — тут домовик отвесил извиняющий поклон МакГонагалл.

— Ну, мисс Грейнджер, вы все поняли? Надеюсь, слова самого старого представителя общины домовиков что-нибудь для вас значат, и вы не будете и дальше придерживаться позиций максимализма и пытаться навязать другим то, в чем они не нуждаются, коль скоро не пришли и не попросили ни у кого желаемое?

А вообще, вы ведь круглая отличница, неужели вы не слушали лекций по домовикам на первом курсе? Впрочем, что это я... ведь Биннса давным-давно никто не слушает...

— Я слушала и конспектировала все, что говорит мистер Биннс, — пристыжено промолвила гриффиндорка. — Но я думала, что волшебники намеренно представляют домовиков как созданий, которые всем абсолютно довольны, и которые даже не пытаются как-то изменить свое бедственное положение.

— Ну, тогда, наверное, надо уяснить, мисс Грейнджер, что самые взыскательные и недовольные существа в обоих наших мирах — это люди. Только им всегда всего мало и они добиваются большего любыми путями. Взять, к примеру, моего друга Хагрида... Он всем доволен и никогда не пытался обить свою хижину шелками и бархатом, не копит золото и драгоценности, а довольствуется исключительно тем, что у него есть, почти безвозмездно служа и работая на благо Хогвартса. Точно также много не надо ни кентаврам, ни русалкам, ни эльфам... Правда вот гоблины немного тревожат... но учитывая, что они сами производят себе все предметы роскоши... это сугубо их личное дело...

— Ну, все, мисс Грейнджер, вы исключительно умная девочка, и надеюсь, все поняли! Идите, идите! И выбросьте все эти глупости из головы, ваше дело учиться!

И МакГонагалл смачно откусила голову очередному тритончику...

Глава опубликована: 20.04.2012
8. Как Северус Снейп заработал Долг Жизни или Древесные этюды под полной луной

Предупреждение: очень предвзятый и снейпоцентричный драббл, основанный,однако, на утверждениях Канона!!!


Сириус осторожно откинул крышку из толстого слоя дерна, которая прикрывала отверстие тайного хода из замка.

Этот подземный ход они использовали, чтобы выбираться на территорию замка в полнолуния, и выходил он прямиком к густым кустам, которые росли неподалеку от Дракучей Ивы,что было очень удобно. Обычно, когда Люпина отводили в Визжащую Хижину, бывало, что дружки, все трое, уже лежали в кустах, с нетерпением ожидая момента, пока мадам Помфри, спровадив пациента и активировав Иву, поспешно вернется в замок, где ее ожидал Филч, чтобы побыстрее закрыть на ночь массивные двери.

Плюясь и стряхивая с головы нападавшие комочки земля с червяками, Сириус потрусил к кустикам, как вдруг в бок ему уперлась чья-то палочка.

— Тихо, иначе схлопочешь Петрификус! — прошелестел змеиный голос. Нюниус! Мерлиновы яйца, этот-то как из замка выполз?

— Тебе чего здесь надо, все шпионишь за нами? — постарался максимально издевательски прошипеть Блэк, лихорадочно размышляя, что получить Петрификус и валяться в мокрой после дождя траве как-то неохота, а Снейп, если он нападал один на один, был непобедимым соперником. Поэтому-то они и не ходили поодиночке, кому ж охота потом валяться в Больничном крыле с огромными гнойными фурункулами на заднице. И тактика нападения была разработана давно — один сзади, другой отвлекает спереди… у Нюниуса ведь на спине ни рук, ни глаз нет…

— То, что мне надо, Блэк, я уже давно узнал и понял. Мне шпионить, как вы выражаетесь, за вами, нет нужды. А постоянно на виду не я, а вы, потому что я не хочу, чтобы вы были у меня за спиной… Хм… по ходу, у вас мания величия, или паранойя. Вам кажется, что все за вами следят и преследуют. Ну и ну… боитесь, что ли, кого? — съязвил Снейп, не опуская своей палочки.

— Иди ты, знаешь куда? — злобно рявкнул взбешенный Сириус. — Это мы-то боимся? Уж не тебя ли?

— Ну, наверное, меня, раз вы нападаете все вместе. Уж ты-то, прирожденный Блэк, аристократ и типа дворянин, должен с малолетства знать, что в магическом мире такой поведение считается достойным лишь невоспитанного мужицкого быдла. Истинный джентльмен бросит врагу перчатку и вызовет на дуэль, вы же — накидываетесь толпой, как тупые холопы. И как прикажешь мне вас воспринимать? Значит, один на один трусите, разве нет? — продолжал издеваться Снейп.

— А ты у нас такой весь храбрец! А слабо к Иве подойти? У нее есть м-а-а-а-а-ленький секрет! — коварно выдал Блэк, чувствуя лишь ненависть и злобу, и желая, чтобы хлипкого мерзкого Нюниуса разодрал в клочки Рем, который сейчас ждал друзей в Визжащей Хижине.

Джеймс в гостиной заканчивал делать уроки, а Питер, по привычке, скатывал у него домашку, поэтому Сириус и пошел один.

— Секрет, говоришь? Ты про Люпинчика, который полчаса назад прошествовал с видом вселенского мученика в туннель под Ивой? Да я давно знаю, что его мадам Помфри каждый месяц сюда приводит… И луна сегодня какая яркая и полная, а, Блэк?

Ты меня за идиота держишь? Мы это на третьем курсе проходили, а у меня по Защите от Темных Искусств в отличие от тебя — Превосходно!

Да и загадочная болезнь вашего дружка, который раз в месяц в полнолуние оказывается в закрытой палате Больничного Крыла… Ну трудно не сопоставить и сделать выводы. Хотя, о чем это я… анализ и умение делать окончательные выводы на основе нескольких непреложных фактов — это не для гриффиндорцев.

— Ах, так ты у нас все знаешь! Ну, тогда тем более… если ты такой храбрый — то у тебя есть возможность увидеть воочию настоящего… кхм… ну сам знаешь, кого! На самом деле попасть в лаз под Ивой очень просто. Чтобы она тебя не пришибла ветвями — нужно в-о-о-он на тот нарост нажать, и она застынет! А-а-а… ты что делаешь?

Снейп шевельнул палочкой и Сириуса опутали тонкие, гибкие шнуры, которые словно змеи, оплели руки и ноги Блэка. Тот как подкошенный, рухнул на траву, рыча и изрыгая проклятия.

Затем слизеринец повернулся к Иве.

— Так, говоришь, на выступ надо нажать, и Ива остановится? А что, если я остановлю ее так?

И он резко взмахнул палочкой. Огромная, толстая, с бедро взрослого мужчины, вся узловатая и покрытая шершавой толстой корой ветка рухнула на землю, отсеченная невербальным заклятьем Снейпа. Дракучая Ива вся съежилась и мигом перестала с бешеной скоростью размахивать своими гибкими ветвями, которые могли рассечь надвое кентавра. Дерево, скрипя, подобрало все свои сучья вверх, словно понимая, что его могут разрубить на части и застыло, мелко дрожа листочками.

Северус легкой походкой направился к древесному монстру. Он поднял на ходу камень и точно метнул его в указанный нарост. В земле открылся люк, замаскированный травой и листьями.

— Пока, Блэк! Завтра встретимся! Надеюсь, сегодня будут охотничьи трофеи! Мне как раз нужна шкура на коврик, а то знаешь, в подземельях холодновато! — и он, нехорошо ухмыльнувшись, спрыгнул в подземный лаз.

Блэк яростно пыхтя, извивался на земле, подобно гигантскому скользкому флоббер-червю. Но магические путы Снейпа были куда как крепки! Оставалось только ждать, пока подоспеют Джим с Питером.

Он задумался. Нехило Нюниус срубил веточку! А ведь такого заклятья они не встречал. Для лесорубов придумано, что ли… Да еще этот гад наловчился в невербалке, отражать такие заклятья гораздо сложнее. А проходить они будут это только на шестом курсе! Вот же дерьмо!


— Ты что, решил позагорать под луной? Сири, чего развалился? — наконец-то раздался веселый голос Джеймса. Блэк почувствовал, как путы пропали и он смог, наконец, сесть.

— Да тут этот придурок был, хлюпик слизеринский…

— Нюнчик, что ли? А как он из замка-то выбрался? Я-то думал, кроме нас никто про тайные ходы не знает… — озадаченно спросил Питер, нервно почесываясь и оглядываясь по сторонам.

— Не знаю, как, но выбрался! Меня связал, вон Иву покалечил и поперся к Рему. Ну, сейчас от него рожки да ножки останутся, — злорадно сказал Сириус.

— Постой… Ты что, рассказал ему про Ремуса, про то, что он оборотень? Мерлин, Сири, как ты мог, мы же обещали ему, что никто больше не узнает…

— Да не сказал я ему про превращения, он сам догадался! Умный, сволочь! Он же только Темными Искусствами и интересуется, да зельями своими вонючими! Я сам поражаюсь, как еще никто больше про Люпина не догадался! Уж если мы после урока про оборотней заподозрили…

— Так, а это что тут за дрова валяются? Это ты тут в дровосека-лесоруба играл? Ты представляешь, какие завтра вопли Стебль будет издавать? Она виновных за это страшилище четвертует!

— Ну, если и казнит, то не нас. Это Нюниус натворил. Одним махом ветку отрубил. Скотина! И заклинание-то произнес про себя. Я бы не отказался узнать, что это за финт такой — это какую силу надо иметь, чтоб по дереву так бить!

— А где он сейчас, Нюниус? — встревожено спросил Поттер.

— Да я ж говорю, он к Рему поперся! Ну, мало ему не покажется! — самодовольно потер руки Сириус.

Джеймс внезапно побледнел.

— Ты придурок, Сири! Понимаешь хоть, что натворил? Если он деревья рубит запросто, то представь, как он животное сможет расчленить? Это не Снейпу, это Рему нашему конец может прийти! А все ты, кретин! Язык за зубами держать не можешь! — Джеймс решительно кинулся в открытый люк, зияющий черной дырой.

Сириус только сейчас смекнул, о чем говорил Поттер, и ему действительно стало страшно. Ведь Снейп, он чокнутый. Когда его охватывало бешенство, он мог все вокруг разнести, было вообще непонятно, как им удавалось его так часто обезоружить и проучить. А если бы он хоть раз воспользовался этим своим тайным заклинанием… они могли бы остаться без рук и без ног, или и вовсе без головы… если только… если только Снейп не боялся, что его отчислят из школы, а то и вовсе в Азкабан упекут за членовредительство, пусть хоть это и его враги.

А Ремус… Сириус представил, как утром они обнаруживают в Хижине куски разрубленного тела Люпина и его замутило. Мордред, как он сглупил! Сам послал Снейпа разделаться с их другом! Идио-о-о-от… Теперь вся надежда только на Джима.

Через несколько минут из лаза показался Поттер, который натужно пыхтя, выволакивал наружу обездвиженного Северуса. Тот яростно сверкал глазами.

— Я его догнал почти у самой Хижины. Рем уже превратился, выл так, что в Хогсмиде слышно было! Пришлось подкрасться и Нюнчика оглушить Петрификусом, иначе не знаю, как бы я его остановил. Даже думал, оставить его там, пусть бы Рем поразвлекся, да потом подумал, что этого хватились бы рано или поздно его скользкие дружки! Так что пусть знает, что я его как бы спас от смерти, — задыхаясь, рассказывал притихшим дружкам Поттер.

Снейпа положили в кустах, все так же обездвиженного, правда, через час Петрификус начал спадать, и тот смог освободиться и, пылая злобой и бешенством, еле дождался утра, чтобы отправиться к директору, заявить, что на территории школы находится Темное существо. Дамблдор же предсказуемо приказал всем участникам действа помалкивать, ради невинного Люпина, как он выразился, и назначил им неделю отработок у Филча. Блэку и Снейпу — по три недели. Да еще и вывернул дело так, что Джеймс якобы его благородно спас, и у Снейпа на шее оказался Долг жизни.


Северус еще долго потом недоумевал, почему господина директора распределили на Гриффиндор?

Глава опубликована: 23.04.2012
9. Вешалка из оленьих рогов

Зимние рождественские каникулы Северус Снейп по обыкновению, проводил в своем домике в Тупике Прядильщика, который остался ему после смерти родителей. Надо сказать, он не особо горевал по тирану-отцу, но иногда скучал по матери, которая открыла ему мир волшебства, и обучила втайне от мужа основам магии, многим заклинаниям и теории зелий — Принцы отнюдь не были белыми магами, как, впрочем, и многие чистокровные — они одинаково практиковали магию, которую нео-маглофилы четко разделяли на два вида, хотя частенько не брезговали пользоваться и так называемой темной частью… Лицемеры… Для Северуса магия была едина, другой вопрос кто как использует ее.

В дверь постучали. Гость был свободно пропущен через сеть мощных защитных заклинаний, опутывавших коконом ветхий домишко — значит, кто-то свой. И верно — в прихожую элегантно и изящно ввалился сам Люциус Малфой. В школе староста Слизерина сразу взял под свою опеку первокурсников, среди которых был и Снейп, не разделяя на чистокровных или полукровок — Малфой свято верил, что Шляпа не послала бы на Слизерин никчемных особей, коль скоро такую твердую установку дал ей сам великий Салазар, зачаровывавший ее, по легенде, вместе с остальными Основателями. А когда проявились недюжинные таланты Северуса в Зельеварении и Защите от Темных Искусств, Малфой еще больше утвердился в своих верных взглядах, ибо только истинные маги могли в совершенстве владеть этими навыками. Таким образом, они подружились, и их отношения постепенно переросли в приятельские, а затем и в дружеские.

— Привет тебе, Северус! Вот пришел навестить тебя, и пригласить на вечеринку по случаю Двенадцатой ночи — присоединяйся, будет весьма весело, соберутся все наши, — весело щебетал Люциус, снимая свою тяжелую бархатную, подбитую роскошными мехами зимнюю мантию. Держа ее в руках, он огляделся и обратился к Снейпу:

— Куда повесить можно? Я не вижу тут приличных вешалок.

Снейп фыркнул.

— Люциус, ты пижон и сноб во всем! Тут тебе не Малфой-мэнор, эксклюзивных вешалок из посеребренных и позолоченных оленьих рогов у меня нет, хотя я бы не отказался от одной такой… Да кто мне позволит загнать оленя и спилить ему рога лично для себя — вы, аристократы, захватили все леса и охотничьи угодья для своих развлечений, приравняв себя к высшей знати. Так что вешай свою одежду на вот этот ржавый крючочек и не выпендривайся!

Люциус с опаской поглядел на предлагаемую вешалку и осторожно повесил на нее свою роскошную одежку. Едва он отпустил мантию, как она вместе со ржавым гвоздем обрушилась на грязный затоптанный пол. Малфой злобно взревел и, схватив cвое барахло, швырнул его на продавленный старый пыльный диван. Северус ржал, согнувшись пополам и тыча пальцем в разгневанного, раздувавшего тонкие ноздри аристократа.

— Хватит гоготать! Так и быть, подарю я тебе одного оленя из своих охотничьих угодий — только не думай, что это ради тебя — я планирую еще не раз зайти к тебе по делам и желаю, чтобы для моих одежд была достойная вешалка, а не эта маггловская рухлядь! Гвоздь… подумать только! Собирайся, аппарируем вместе! Там скоро гости начнут съезжаться

Когда насильно облаченный в зеленую парадную мантию Снейп вместе с Малфоем вошли в огромную гостиную Малфой-мэнора, многие слизеринцы, которые поддерживали друг с другом тесные отношения, уже были на месте. Люциус старался держать выпускников факультета в пределах своего пристального внимания. Приглашенным предлагалась обширная и разнообразная программа, обильное угощение, танцы, гадания, и, конечно же, зимняя охота на крылатых конях, коих в конюшнях Малфоев было всех видов — абрацаны, эфоны, граны и даже пара фестралов. Сам же выпендрежник и сноб Малфой предпочитал ездить на ослепительно белом, под цвет его шевелюры, гиппогрифе по имени Снежный вихрь. Северус посмеивался над приятелем, сам он тоже очень любил верховые прогулки по окрестностям Мэнора на крылатых лошадях, в отличие от полетов на метле.

На второй день после Рождества, шумная орава охотников, разодетая в костюмы и амазонки по моде времен Генриха и Елизаветы, вылетела в охотничьи угодья Малфоев, простиравшиеся на многие мили к западу от Лондона. Северус, летевший на черном в белую крапинку фестрале по прозвищу Дитя Ночи и Звезд (черт, только Малфои могли давать столь вычурные и длинные имена своим зверям), наслаждался изумительными видами заснеженных вековых деревьев. Внизу опытные лесничие и егеря с помощниками вместе со сворами отборных охотничьих собак собирались облегчить охоту господам, найдя и подняв зверя с лежбища.

— Малфой, это все твой лес? Вплоть до того озера? — спросил, подлетевший к Люциусу, Северус.

— Да нет, только до упомянутого тобой озера. Дальше угодья Альфарда Блэка, слыхал про такого? Родной дядька твоего врага Мародера и сестренок Блэк. Белла его терпеть не может — он вроде, даже объявлен предателем крови. Но у него только вот та маленькая рощица, там, наверное, даже дичи-то никакой и нет. Все пытаюсь выкупить у него этот участок, да старый козел упирается. Те еще соседи, да к тому же, я слыхал, молодой Блэк постоянно ошивается у него в поместье, наследничек!

Внезапно раздались крики, свист и улюлюканье. Между заснеженных деревьев промелькнуло тело оленя. Светло-коричневая шкура животного четко выделялась на белом снегу. Это был молодой самец, не очень большой, еще не заматеревший, хотя рога были неплохи. «Снейпу для вешалки подойдет!» — промелькнуло в разгоряченном азартом охоты мозгу Малфоя. Он пришпорил своего гиппогрифа и спикировал сниз. Олень был окружен со всех сторон егерями, все проходы к свободе были перекрыты специальными гончими и волкодавами, натасканными на крупную дичь. Животное металось из стороны в стороны, издавая странные задушенные звуки, похожие на мычание.

Воодушевленные охотники, паря в воздухе, хохоча, посылали в зверя режущие заклятья, отчего шкура его покрылась небольшими кровоточащими порезами — в этот раз спроса на оленью шкуру не было, можно было и позабавиться. Откуда-то выпрыгнула большая черная собака и, рыча, кружила возле оленя, отгоняя от него нападавших гончих.

— Откуда взялась эта шавка? — крикнула Бэлла.

— Мистрисс, это не наша собака, видимо, приблудная какая, — почтительно ответил старший егерь.

— Ну, тогда я ей сейчас! — истерически захохотав, Белла запустила в пса мощным Петрификусом. Тот завизжал и опрокинулся в глубокий снег. — Один готов!

— Стойте! Этого оленя я дарю нашему другу Снейпу — думаю, никто не станет возражать, что Севу нужна хорошая приличная вешалка для одежды!

— Да! Да! Верно, Северусу давно пора обновить мебель в прихожей! — раздались веселые возгласы. — Снейп, твое право — ты можешь расправиться с этим оленем и отпилить ему рога на вешалку — а мы посмотрим!

Снейп спланировал на снег на своем фестрале и внимательно посмотрел на загнанное животное. Олень, утонув по самую грудь в глубоком рыхлом снегу, стоял неподвижно, большие глаза смотрели затравленно, не отрываясь, дыхание вырывалось белыми облачками. Вокруг глаз у него были черные кружки и Северусу вдруг на ум пришли очки Джеймса Поттера, такие же круглые и в черной оправе… От него ждали «Авады», которая должна была превратить этого оленя в груду свежего мяса… и в вешалку для его прихожей.

Ему стало неприятно, хотя порой он и жаждал умертвить зверски и садистки всех четверых Мародеров после их злобных проделок, но вроде этот олень ничего ему не сделал… а вот Мародеров он с удовольствием бы подверг долгому сладкому Круциатусу.

Он резко взмахнул палочкой. Виртуозная, ювелирно отточенная «Сектумсемпра» и ветвистые рога, удивительно роскошные для такого тщедушного тела, упали в снег. На голове оленя остались два тупых пенька.

— Сев, что ты делаешь, убей его! Это же просто тварь из леса! Мы хотим свежей оленины! — крикнул Мак-Нейр. — А я, как шотландец, настаиваю, чтобы мне отдали его печень! Я съем ее сырой! — состроил он зверскую рожу.

— Не надо, пусть убирается. Мне достаточно рогов, — сказал, брезгливо поморщившись, молодой слизеринец.

— Снейп, ты слабак! Не можешь убить дикую тварь — как же ты будешь служить Повелителю? — захохотала Белла.

— Не беспокойся, Беллатрикс, в мои обязанности будет входить варка редких сложных зелий для Лорда, а вовсе не беготня по рейдам, — высокомерно ответствовал Снейп, заклинанием поднимая отрубленные рога и направляя их прямо в руки старшему лесничему, который должен был доставить их в мастерскую при Мэноре, где они обрабатывались до придания им пристойного вида.

— Полетели дальше, может, еще чего-нибудь загоним, а то благодаря доброте нашего Сева мы остались без барбекю! — крикнул Люциус и повернул своего крылатого коня в противоположную сторону. Вся компания устремилась за ним.

Снейп еще раз посмотрел на обезроженного оленя, тяжело дышавшего, и медленно подковылявшего к валявшемуся в снегу черному псу и тоже пришпорил своего Дитя Ночи.

…Вешалка из оленьих рогов, отполированная магической замшей и богато инкрустированная гоблинским серебром так и висела в прихожей его старого маленького дома, неуместная в своей роскоши, но он никогда не вешал на нее свою одежду, предпочитая старую допотопную маггловскую, оставшуюся после его отца.

Глава опубликована: 29.04.2012
10. Преступление по гриффиндорски, наказание по гоблински

Утром 3 мая, после триумфальной победы над Темным Лордом и его отборной и многочисленной армией, в которую до конца не верилось (и неудивительно, кстати), все оставшиеся в Хогвартсе собрались на завтрак в прибранном ночью домовиками Большом Зале. Опять посреди огромного помещения стояли четыре стола факультета — вчера за ними сидели все участники битвы вперемешку. Теперь же, по привычке, ученики, оставшиеся в школе помочь с ремонтом и восстановлением, расселись за своими столами. Все было как обычно. Даже совиная почта прилетела вовремя — ровно в 8.30 утра.

Гриффиндорская троица спокойно болтала, вяло ковыряясь в овсянке, не ожидая никаких писем, и была сильно удивлена, когда огромный черный ворон пролетел над ними, уронив на стол пачку писем. Необычный почтальон не стал дожидаться ни оплаты, ни угощения и, развернувшись, стремительно вылетел в окно, насмешливо каркнув на прощание.

Любопытная Гермиона тут же схватила послания в странных коричневых конвертах, будто сделанных из кожи каких-то незнакомых существ. Брезгливо вскрыв их, она начала лихорадочно читать. Почти моментально гриффиндорка побледнела и испуганно посмотрела на Рона, безмятежно завтракавшего с видом человека, который сделал для этого мира все, что только мог, и Гарри, пытавшегося отнять у нее часть писем.

— Да что там такое, Гермиона? На тебе лица нет!

— Ребята, кажется, у нас крупные неприятности, — дрожащим голосом промолвила Грейнджер. — Банк Гринготтс прислал нам иск на астрономическую сумму.

— Не понял… за что? — глупо спросил Рон, пережевывая бутерброд с вареной говядиной.

— Ты что, уже все забыл? — раздраженно воскликнула Гермиона, с неприязнью глядя на Роновы раздувшиеся щеки. — Ты же не думал, что то, что мы устроили в банке позавчера, нам сойдет с рук.

— Подумаешь! Победителей Волдеморта не станут наказывать, — беспечно сказал Рон, подтягивая к себе огромное блюдо с шоколадным пудингом.

— Господи, Рон, какой ты тупой! Накажут, может, и не тебя, а твоих родителей! А у них есть столько денег, чтобы покрыть стоимость ремонта разрушенного Гринготтса? Еще учитывай, что мои родители вообще не знают, что у них есть дочь! А Гарри?

— Ну, вот как раз Гарри может себе позволить… Ай! — заорал Рон, тряся рукой, которую Гермиона со злости ткнула вилкой.

— Погодите, может, нам стоит поговорить с Кингсли? Он же сейчас исполняет обязанности Министра, — задумчиво сказал Гарри. — Думаю, он сможет уладить это дело, в конце концов, не просто так из баловства мы залезли в этот самый Гринготтс.

— Попросить можно, но что-то я сомневаюсь… Судя по лекциям профессора Биннса, гоблины очень рьяно блюдут свой интерес и редко идут на компромисс с волшебниками, тем более, мы не сдержали своего обещания насчет меча… Тогда мы должны как можно быстрее встретиться с Кингсли, а оттуда нам надлежит отправиться в банк, на встречу с основателями Британского филиала Гринготтса, чтобы разрешить дело миром, как и предлагается в письме.

И трое друзей нехотя выбрались из-за стола. Вечно голодный Рон еще захватил с собой булочек и пирожков, рассовывая их на ходу по карманам мантии.


* * *

Встреча с Шеклботом в кабинете Министра прошла не обнадеживающе. Тот, подумав, сказал, что ему лично договориться вряд ли удастся, потому что он, во-первых, никого из Правления не знает, а во-вторых, архигоблины Министерство Магии ни во что не ставят — банковская система Министру не подчиняется, а жаль, потому что ему бы очень хотелось опустошить огромные сейфы побежденных Пожирателей, под завязку набитые золотом и серебром — победителям сейчас ой как нужны деньги… Кингсли чуть ли не облизнулся.

Только гоблины на это ни за что не пойдут — просто пошлют Министра с его ведомством куда подальше, а если разозлятся, так и вовсе экономические санкции наложат — галеон обрушат, как нечего делать. Стоит он сейчас 26 сиклей, а поднимут до 40! И что тогда делать? Так что придется ребятам разбираться самим, а у него полным-полно срочных дел. И он вежливо, но настойчиво выпроводил их вон.

Когда удрученные Герои войны подошли к Гринготтсу, их тут же взяла в плотное кольцо вооруженная охрана, состоящая из крепких, мрачного вида гоблинов-охранников в стальных кольчугах-бронежилетах, вооруженных короткими мечами. Они существенно отличались от обычных охранников банка. Гермиона шепотом предположила, что это личная охрана — телохранители гоблинов-Основателей Гринготтса. Рону и Гарри, конечно, эти термины ничего не говорили, потому что они благополучно резались на лекциях Биннса в магический морской бой или магическую игру-виселицу.

Их посадили в длинную комфортабельную вагонетку, и путешествие по американо-русским горкам началось. На сей раз, путь лежал гораздо глубже самых секретных и неприступных сейфов, чуть ли не до сердца Земли. Так глубоко, наверное, ни один волшебник не забирался никогда в жизни. Невольно в душу закралась страшная мысль, что наружу выбраться будет ой как нелегко — никакой дракон не поможет. Гермиона судорожно схватила за руку рыжего, который для успокоения нервов жевал добытое из глубин мятой мантии пирожное с заварным кремом. Гарри с детским изумлением, совсем неподобающим Победителю Волдеморта, вертел головой по сторонам, пытаясь разглядеть проносящийся мимо скалистый пейзаж, свисающие повсюду над головой уродливые сталактиты и бурлящую глубоко внизу в пропасти магму гриффиндорских цветов.

Наконец вагонетка остановилась на площадке, вырубленной в гранитной толще. Дальше предлагалось идти пешком. Также под охраной, ребята прошли в огромное помещение, подобного которому они никогда не видели.

С двух сторон располагались огромные отсеки, отделенные друг от друга и от проходивших пластами отполированного горного хрусталя, битком набитые драгоценными камнями, золотыми и серебряными изделиями, монетами и украшениями, изящными предметами роскоши, безделушками и финтифлюшками, стояли раскрытые сундуки, из которых вываливались бесчисленные нити жемчуга, кольца, серьги и медальоны.

Рон проходил мимо этого несметного богатства, раскрыв рот, из которого чуть ли не капали слюни. Охране то и дело приходилось подталкивать его, чтобы привести в чувство.

Длинный коридор с несметными сокровищами тянулся без конца. Гермионе с Гарри даже стало казаться, что их сейчас стошнит от всего этого непомерного богатства, когда они вышли в небольшой зал, посреди которого стоял огромный каменный стол и три богато украшенных инкрустацией кресла.

В них важно восседали старейшие архигоблины: Гринготт — прародитель банка Гринготтс, Ирджит Уродливый — депутат от гоблинов в Совете Магов с ХIV века, и самый известный даже маглам — гоблин Зеленый. Все они имели достаточно экстравагантный и причудливый вид, одетые в роскошные парчовые одежды разных цветов, увешанные самыми драгоценными драгоценностями, и с уродливыми длинными носами, из корявых ушей торчали длиннющие пучки жестких волос — кто старше, у того и волосы длиннее! Очень престижно, надо сказать. У Гринготта ушные волосы были даже украшены золотыми колокольчиками, издававшими приятные звуки.

Трех грабителей и разрушителей старинного Банка усадили на неудобные каменные табуретки. Хотели сначала приковать цепями, но потом смилостивились, договорившись решить дело полюбовно. Гарри с Гермионой постоянно перешептывались, посколько Грейнджер, за неимением адвокатов, решила в пять секунд просветить Поттера насчет гоблинских привычек и законов, Рон же, за отсутствием интереса и способности запомнить сложные юридические термины, глазел вокруг, отчаянно завидуя гномьему богатству и прикидывая, можно ли спереть хоть парочку камушков-самоцветов, которыми были усыпаны каменные стены и которые, должно быть, стоят очень недешево. Ему и в голову не приходило, что вот-вот придется вывернуть карманы самому.

Наконец, старейшина Гринготт мелодично ударил о малахитовую подставку изящным платиновым молоточком, инкрустированным первосортными изумрудами.

— Начинаем эксклюзивное слушание по делу волшебников Гарри Джеймса Поттера, Гермионы Джейн Грейнджер и Рональда Биллиуса Уизли, которые 1 мая сего года совершили наглое и возмутительное ограбление банка Гринготтс. Они совершили уже до самого факта возмутительнейшего ограбления ряд грубейших правонарушений: вошли в помещение банка под мантией-невидимкой, под Оборотным зельем и применяли категорически запрещенное к гоблинам Заклинание Империус! Вкупе все эти преступления тянут на пожизненную каторгу на ртутных и свинцовых рудниках, если обвиняемые не смогут уплатить соответствующую компенсацию.

Буде вы гоблинами — не отвертелись бы, но так как вы маги, со статусом владения волшебной палочкой, то и наказание будет помягче, — тут Зеленый гоблин брезгливо скривился.

— Также преступники проникли обманным путем и в результате сговора с беглым работником банка Крюкохватом, который пытался выслужиться, заключив договор возврата гоблинскому народу легендарного меча Рагнука Первого, который был подло отнят у него недостойным Годриком Гриффиндором, в сейф наших постоянных и глубокоуважаемых на протяжении восьми столетий клиентов — семьи Блэк.

И последнее отягчающее деяние — это разрушение самого банка, его главного операционного отдела, что вылилось в панику среди посетителей, и снижение имиджа банка, в несколько несчастных случаев, когда части строительных конструкций придавили несчастных гоблинов и даже парочку волшебников, которых срочно отправили в Мунго и похищение самого старого и грозного существа — охранника Огнеплюя, нашего дорогого дракона! — тут старый гоблин достал парчовый платок и трубно высморкался в него.

Гарри глядел на него во все близорукие глаза — неужели старый гном так любил слепого дракона? Вот уж никогда бы не подумал — ведь Гермиона сказала, что гоблины злобные и черствые существа, помешанные на деньгах и богатстве.

— Что скажете в свое оправдание, человеческие детеныши? — прошипел злобно Ирджит Уродливый.

Гарри в упор не помнил его имени, хотя Гермиона ему постоянно нашептывала имена основателей.

Он впечатлился только Зеленым гоблином, потому что любил сериал «Человек-Паук», который смотрел, спрятавшись за дверью гостиной, чтоб тетя Петунья или Дадли не увидели и не прогнали в чулан

Гермиона храбро встала с места.

— Глубокоуважаемые старейшины и Праоснователи! Со всем уважением к вам, мы преследовали благую цель, пытаясь обезвредить величайшего злого мага современности Волдеморта, потому и проникли к банковскую твердыню без соответствующих санкций и разрешений… но ведь у вас нету прокуроров, — уже тише пробубнила гриффиндорская всезнайка, — но как иначе мы могли бы уничтожить части души темного колдуна, которые он хранил в вашем банке? А кстати, почему не проводится досмотр предметов, сдаваемых на хранение? Ведь так, к примеру, можно и человека запереть в сейфе, а учитывая, что проверяются ячейки раз в десять лет…

— Дерзкая девчонка! Слышу в твоих словах знакомые речи! Благая цель, благая цель! Точно так же морочил нам голову шесть лет назад этот ваш старый лицемер Дамблдор! Он арендовал ячейку и подставил наш банк под удар! Какой-то ботаник-дебил проник в Гринготтс и украл бы содержимое Дамблдоровского сейфа, если бы тот вовремя не был опустошен! Да, мы отделались падением имиджа, злоумышление ничего не украл, но сколько же сплетен ходило потом и много клиентов перешли было в конкурирующий банк Лепреконз-траст! Мы, по милости вашего верховного чародея, потерпели астрономические убытки! Правда, потом мы все окупили, когда клиенты вернулись обратно, потому что они снимали со счетов деньги, а они через пару часов просто исчезали из кошельков, — старый гоблиноид довольно хрюкнул и потер костлявые ручонки.

— Но! Это не отменяет того, что волшебники второй раз нанесли непоправимый ущерб репутации Гринготтса! Теперь любой дурак будет думать, что можно легко войти к нам под Оборотным и выйти назад на драконе! Как бы не так!

Во-первых, со вчерашнего дня помимо детекторов лжи мы теперь применяем двойной водопад «Гибель воров» на входе, и пусть никто не жалуется на то, что их окатывают магической водой — в конце концов, это делается для блага клиентов! Во-вторых, мы выписали из Египта и Сирии десяток молодых химер и мантикор — теперь никто не проберется мимо них к запретным сейфам! — Гринготт возбужденно-радостно подпрыгнул на своем кресле от таких перспектив.

— Ну, а теперь, когда все охранные меры усилены, мы требуем, чтобы вы оплатили ремонт, угон дракона, моральную компенсацию непосредственно банку, а также нашему старейшему и уважаемому сотруднику Богроду, который до сих пор в ярости, что он находился под недостойнейшим из Непростительных заклятий и требует крови и жестокого наказания того, кто к нему применял это заклинание, причем неоднократно!

Гарри скукожился на табурете, желая провалиться сквозь каменную толщу поглубже, к самому ядру Земли. Внезапно ему стало очень стыдно — чем же он лучше Темного Лорда? Да того же Крауча-младшего… который империл отца, а потом убил его.

Тут опять вылезла неугомонная и кипящая гневом Гермиона.

— Но вы не имели права держать дракона под землей! Это просто бесчеловечно! Несчастное животное не видело дневного света, находилось в рабстве столько лет! Видели бы вы, как он радовался свободе!

Гоблины, нехорошо прищурившись, уставились на нее. Тут же к ним подлетел молодой гном, видимо секретарь-консультант по прессе и работе с населением и что-то быстро зашептал на ухо Ирджиту. Тот хмыкал и переспрашивал, а потом гнусаво захихикал.

— А-а-а-а-а… все понятно! Псевдоосвободительница домовиков! Значит, говоришь, несчастное создание? А ты подумала, маглорожденная, на что ты обрекла нашего дорогого Огнеплюя? На голодную смерть! Вот на что! Как, по-твоему, слепой дракон станет добывать себе пищу? И как он увидит опасность и избежит ее? Думаю, уже сейчас его где-нибудь убивают как аномальное явление тупые маглы, которые боятся всего непривычного и инородного. Твои якобы добрые порывы всегда оборачиваются против тебя, не так ли? До сих пор не уразумела, что нельзя затаскивать в рай того, кто в этом не нуждается и не хочет! У нас дракон был в безопасности, в сытости и тепле. Сейчас, чтобы попытаться отловить его и вернуть в Гринготтс нам понадобится не одна тысяча галеонов, потому что стоит это огромнейших усилий. И платить за это из своего кармана банк не собирается!

— В общем и целом, нам надоело вам доказывать, что вы виновны по ряду пунктов, посему мы требуем, чтобы нам был передан целиком и полностью сейф Сириуса Блэка… в нем как раз достаточно золота, чтобы удовлетворить все наши нужды. Кроме того, там находится множество гоблинских поделок и артефактов, которым пора вернуться к своим законным хозяевам-изготовителям. Кроме того, мы требуем в качестве моральной компенсации дом на площади Гриммо, 12! — и Гринготт удовлетворенно шмякнул молоточком о подставку, вынося окончательный вердикт.

Рона внезапно осенила гениальная мысль и он ткнул Гермиону в бок.

— Гермиона, а скажи им, что Гарри народный герой и прекратил эту кровопролитную войну! Должны же они быть благодарны за то, что весь этот ужас кончился!

Грейнджер посмотрела на жениха с жалостью.

— Ты что, не знаешь, что войны гоблинам на руку? Они бешеные деньги зарабатывают, когда цены взлетают, и в стране ничего не производится! Черт, да я все больше убеждаюсь, что на магловедении нас не тому учат! Нужно бы основы экономики и финансов… Инфляция, нарастание денежной массы, падение курса галеона… — забормотала гриффиндорская всезнайка. Рон поспешно отлип от нее и вытащил последний пирожок.

Тем временем гоблины и Гарри продолжали торговаться вовсю.

— Но-но-но… ладно, я не знаю, сколько там золота в сейфе Сириуса, но почему дом? Он мне дорог как память о крестном, — жалобно заблеял Победитель Волдеморта, который надеялся, что ущерб можно будет покрыть только деньгами.

— А дом нам нужен, потому что сразу за ним и находится наш банк! Мы из него сделаем филиал. А то нам давно надо расширяться. После войны, знаешь ли, многие волшебники разбогатели, известное дело — как… так что будут вовсю арендовать сейфы и ячейки, — Зеленый гоблин восторженно закатил блестящие и черные, как у жуков, глазки. — А дом нам подходит как нельзя лучше — он вглубь уходит на десять уровней, так что и копать много не нужно, а то ведь выписывать из магической Раши Индрик-зверя тоже в копеечку влетает, а тут можно пару сотен нюхлеров взять на время у владельцев нюхлеферм и все в ажуре! — гоблины, позабыв о сопляках, уже вовсю строили планы, как перестроить и оборудовать под банк дом Сириуса.

Гарри пытался вставить хоть словечко в их далеко идущие планы, но его никто не слушал.

Рон, довольный тем, что с него ничего не слупили, ибо нечего, дожевывал пирог с грибами. Гермиона, присмирев после отповеди с голодным драконом, сидела и казнила себя в душе тем, что где-то помирает страшной смертью невинное существо.

Гарри глубоко вздохнул и решил, что ничего не попишешь — платить по выставленным счетам придется ему и никому другому. Видимо, благодаря стараниям покойного Дамблдора, ему придется нести ответственность за весь магический мир, и не только физическую и моральную, но и вполне себе материальную…

Глава опубликована: 03.05.2012
11. На общих основаниях

Предупреждение: легкий финансовый Дамбигад.

Со стороны Люциуса — хоть мелкая пакость, зато приятно!



Люциус не замедлил прислать письмо со своим личным филином.

Снейп недовольно поморщился, примерно предполагая, что именно скрыто в помпезном серебряном конверте с зеленой сургучной печатью в виде стилизованного гебридского дракона на фоне раскрученного свитка, предположительно банковского векселя.

Крестник еще вчера три часа нудел и стонал у него в кабинете, а потом пригрозил написать обо всем папе и убежал, как тролль языком слизнул. Вечером же письмо, наверное, и отправил…

А все МакГонагалл с Дамблдором! Как ему это надоело!

Северус уже давно мечтал свалить вон из этого бедлама, так его доставало однообразное преподавание, вдалбливание в тупые детские головы знаний, которые им не были нужны — ведь большинство справедливо полагало, что проще пойти и купить нужное зелье в аптеке. Лишь единицы из всего этого скопища шумных глуповатых озабоченных подростков показывали заинтересованность и мало-мальские знания в зельеварении, вся остальная масса просто портила раз за разом недешевые ингредиенты и взрывала собственные котлы, каждый раз грозя изувечить соседей. Сколько раз он просил Дамблдора приобрести магические непробиваемые хрустальные купола, которыми можно было закрывать бурлящие котлы и в которых отверстия для помешивания и добавления очередных ингредиентов появлялись, стоило лишь поднести к прозрачной сфере палочку. Зато взорвавшийся котел с неизвестно как сваренным зельем вполне себе оставался внутри и брызги не попадали ни на нерадивого ученика, ни на его соседей. Сколько раз бывало, что тупые невнимательные школяры одновременно взрывали и расплавляли свои котелки! Не разорваться же ему, в конце концов, даром, что реакция молниеносная.

Так нет! Вообще неизвестно, куда девались деньги благотворителей — то ли Дамблдор тратил все на магловские сладости, которые постоянно беззастенчиво жевал, то ли финансы вообще не доходили до школы, потому что иной раз ему самому приходилось ходить в Запретный лес собирать растительные компоненты для зелий — Альбус лишь скорбно разводил руками, приговаривая, что денег нет. И отчетов по школьным сметам ему не давал. И заказы на оборудование и ингредиенты для зелий вечно урезал в два-три раза. Зато в директорском кабинете неизвестных крутящихся и жужжащих приборов становилось все больше и больше! Вон, не далее как три дня назад, появился огромный глобус из полудрагоценных камней — континенты из нефрита и янтаря, моря и океаны — из бирюзы. Вот зачем старому пройдохе магловский глобус, а? Да просто потому, что красивый и крутится! И где он его только взял…

Снейп тяжело вздохнул. Ну и дурак же он был десять лет назад! Надо было принять предложение главы голландской корпорации Ван Хельсинга и уехать в Амстердам варить противовампирские снадобья. А что, для оборотней зелье, усовершенствованное им же прекрасно работает! Вон подопытный Фенрир вовсе не жаловался.

Президент «Van Helsing Close Joint-Stock Company» даже пообещал, что с условным сроком, который дали, когда Альбус отмазывал его от Азкабана, проблем не будет, договорятся в лучшем виде, и визу заграничную и портал предоставят. Да этот старый пердун начал давить на совесть, на жалость, на чувство вины, настойчиво вспоминать большие лучистые зеленые аки изумруд глаза Лили Эванс, даже сунул его головой в думосбор, в который слил свои директорские воспоминания о его школьной подруге. Так заморочил голову, что Снейп не выдержал и побыстрее смылся из кабинета, пообещав, что останется еще на год. А там еще и еще на годик. Вот и сидит в этом дурдоме уже больше десяти лет.

И ведь никогда он не может настоять на своем! Почему? Потому что слишком уж простодушен для слизеринца? Не умеет хитрить, шантажировать и обманывать? Вон гриффиндорская деканша вчера нахрапом и истерикой вырвала у директора разрешение зачислить в квиддичную команду первокурсника, и кого — Поттера! Хотя это строжайше запрещено школьными правилами и никогда за всю историю Хогвартса такого прецедента не было. А вот сейчас есть — и поэтому половина слизеринских первоклашек прибежала вчера к нему под двери — возмущаться и требовать, что и их взяли играть! А как он их возьмет — кто ему позволит? Вот и разогнал их всех по спальням, но Малфой, крестник, ведь не успокоился, и правильно! С какой стати кому-то все, а другим — ничего? Почему Гриффиндору разлюбезному все можно? Сколько он себя помнил — этому красно-желтому факультету все всегда сходило с рук. Об этом постоянно сетовал и портрет Финеаса Найджелуса Блэка, бывшего когда-то одним из директоров Хогвартса, когда тот спускался из директорского кабинета в подземелья, поболтать с портретами умерших знаменитых слизеринцев.

Так что волей-неволей придется терпеть разглагольствования Малфоя-старшего, недаром ведь тот Председатель Попечительского совета — в этом году выбрали. Надо признаться, денег Совет отстегивает на Хогвартс немало! Содержание замка — вещь недешевая, и это еще учитывая то, что рабсила в виде домовых эльфов вообще бесплатная. Но ведь стройматериалы, трехразовое питание оглоедов и зарплату учителям нужно оплачивать. И, кстати, за счет богатеньких родителей учатся маглорожденные студенты, с которых вообще ни кната никто не берет! Попечителей это временами раздражает, но Дамблдор установил, невесть каким образом, в школе свои правила. Потому Люциус и уперся единорогом в этом году, отправляя в школу единственного сына. Решил, что сам будет контролировать и учебный процесс и школу и плутоватого директора, чтобы ненароком любимого дитятку не обидели.

Вообще-то он хотел его в Дурмстранг отправить, но Нарцисса тоже уперлась и не захотела, чтобы сын учился в варварской стране. Северус лишь молча удивлялся — он сам бы с радостью поехал в Восточную Европу, да кто его туда звал учиться! А как хотелось, особенно в юности, после стычек с Мародерами.


* * *

Самый молодой профессор Хогвартса начал собираться в Хогсмид, куда его пригласил письмом Люциус. Да и то сказать, в школе с некоторых пор стало вообще невозможно разговаривать — вечно по углам шныряют какие-то серые неприметные тени — домовики, что ли, директорские шпионят?

В половине восьмого вечера он вышел за ворота Хогвартса. До деревни идти было минут двадцать, что он и сделал, наслаждаясь осенней прохладой. Листья вокруг уже слегка пожелтели, в воздухе разливался аромат хризантем, которыми были засажены палисадники добропорядочных жителей Хогсмида. По центральной улице Северус быстро прошел к пабу Розмерты « Три метлы». Внутри было не очень много народу — все-таки будний день.

Хозяйка, кокетливо потряхивая немаленьким бюстом, провела зельевара за столик в углу. Снейп, чтобы скоротать время, попросил бокал коньяка.

Люциус появился после восьми — он вечно опаздывал на назначенные собой же свидания и встречи, словно рассеянная девушка.

Весь разнаряженный, в серебристой шелковой мантии, в белых сапогах и с набриолиненной белобрысой, ой, то есть, платиновой головой, он устало плюхнулся на плетеный из экзотического ротанга стул и, стеная, начал снимать перчатки. У него дома куча проблем — Нарси растолстела и ей нужно зелье для похудения, павлины начали линять и везде валяются кучи перьев, а домовики боятся их собирать — потому что павлиньи перья у домовиков в чуланах — к несчастью, а выкидывать их на помойку Люциусу жалко! Перья жалко, не домовиков…

А тут еще любимый сынок написал просто слезовыжимательное письмо… Вот и пришлось сорваться, бросить все дела и идти на встречу, дабы посоветоваться, как примерно и коварно уесть гриффиндорское обнаглевшее руководство.

Снейп, криво усмехаясь, потягивал элитный коньяк. Люциус же, поведя породистым носом, решил тряхнуть стариной, вспомнить молодость и заказал кружку сливочного пива. Розмерта, порхая, словно розовый пышный мотылек, притащила фирменную фарфоровую поллитровую кружку горячего пива, а к нему — шоколадную лягушку. Люциус зело удивился.

— Рози, это что, бонус к пиву? Как приятно!

— Да-да, мистер Малфой, у нас недельная акция! Кто закажет большую порцию пива — тому шоколадная лягушка!

— А кто закажет дорогущий коньяк? — сварливо влез скептически настроенный Северус.

— Ээээ… ну, тому шоколадка из «Сладкого королевства»… — промямлила кабатчица.

— Ну и где она? — настаивал вредный зельевар.

— Щас принесу! — рассержено брякнула Розмерта и унеслась злобным пышным ураганом.

Снейп, напакостив, ехидно улыбнулся — шоколадку он потом отдаст Драко, все же крестник…

Люциус тем временем небрежно развернул лягушку. Та резво поскакала по столу, не даваясь в руки. Люциус промахнулся раз, другой… Тут Снейп, не выдержав, махнул палочкой и несчастное земноводное, разрубленное пополам, упокоилось на столе.

Малфой брезгливо поморщился.

— Сев, ну вот ты всегда так!

— А нечего мельтешить! И ты хорош — за столько лет не научился с первого раза ловить шоколадных тварей! Кстати, глянь, кто у тебя на вкладыше! — заржал довольный Снейп.

Люциус перевернул карточку и воззрился на слащаво улыбающегося Дамблдора, который помахивал им морщинистой ручкой.

— Это что, издевательство? Почему я его везде встречаю? Вот буквально вчера в Министерстве, на собрании Попечителей три часа с ним препирался! А сегодня еще и письмо от сына получил, что директор, дескать, в школе устроил беспорядки и произвол! — разнервничался Люциус.

Ну, щас я ему! — и Малфой, положив карточку в пепельницу, мстительно поджег ее Инсендио.

Наблюдая, как микроскопический нарисованный Дамблдор старается потушить огонь хилыми Агуаменти, приятели немного развеселились, и к тому времени, как вкладыш с матерящимся старцем догорел, они уже пребывали в отличном настроении. Насильственное аутодафе почему-то всегда прекрасно действует на сторонних наблюдателей.

— Ну, так вот, получается, что Дамблдор нарушил Правило о неприеме в команду ни под каким соусом первокурсников, во избежание увечий и членовредительств. За это можно на него наложить штраф, но он маленький. Что еще можно сделать? Может, написать жалобу, чтобы отменить это древнее Правило, которое наложили-то из-за маглорожденных? Помнится, лет так с тысячу назад в Хогвартс хлынул прямо поток этих студентов, а из-за того, что они плохо летали на метлах, это ограничение по возрасту и ввели.

— Да нет, это ограничение ввел тогда же некий Натаниэл Кроу, у которого тут сын учился и которого на первом курсе взяли в команду, а потом он свалился с метлы и умер. А старина Нат был тогдашним Председателем ПС, так что, разбушевавшись, он и наложил возрастное вето на квиддич. Хотя это правильно, я бы вообще принимал в команду с третьего курса… — задумчиво сказал Северус, вертя в руках вытребованную с боем шоколадку. Темный горький шоколад с миндалем… пожалуй, сам ее съем, решил он. Драко и так много сладкого лопает.

Люциус забавно прихлебывал пиво, заедая его расчлененкой из лягушки.

— А ты знаешь, что старая кошка сегодня хвалилась, что заказала Поттеру по совиной доставке суперскоростную метлу «Нимбус-2000»? И откуда она столько денег возьмет? Не из своего же кармана будет платить? — поведал другу Снейп.

— Хм… а такие подарки в учебный процесс запрещены! Это противоречит морально-этическим нормам! — оживился крючкотвор Малфой. — Равно как и наоборот! Если бы Поттер вздумал дарить своей деканше метлу или дорогую мантию или перья с алмазной инскрустацией, можно было бы провести как взятку должностному лицу — преподавателю, с определенными целями! Кстати, вчера как раз наш старый пройдоха взял наличкой пару тысяч галеонов у ПС (Попечительского Совета, уважаемые читатели! Не подумайте…) на мелкие школьные нужды! А сколько стоит новый «Нимбус»?

— Кажется, как раз 1899 галеонов 16 сиклей и 28 кнатов… — друзья шокировано помолчали.

— А я сегодня просил у него денег на новые пробирки, старые все поколотились… Он велел восстанавливать их Репаро. А какое Репаро, если они уже раз двадцать бились… — Снейп оскорблено замолчал, обиженно двигая бровями. — Значит, для нормального учебного процесса у него денег нет, а на незаконную метлу Поттеру — всегда пожалуйста! Ну как же, Избранный! Мальчик-который-выжил! — желчно разорялся он, не в силах сдержать обиды за лабораторный хлам, которым ему приходилось пользоваться по несколько лет.

— Сев, кажется, я нашел лазейку! — вдруг заорал Малфой, которого осенило. — Ты заметил, что у игроков у всех личные метлы, и у каждого игрока метла разных фирм и моделей. У кого-то скоростная, у кого-то медленный «Чистомет». Так вот, я еще понимаю, когда просто на поле играешь, а когда ловец снитч увидит? К примеру, снитч в середине поля — ловцам до него одинаковое расстояние надо пролететь! Но! Быстрее долетит до него тот, у кого метла шустрее. Хотя условия заданы одинаковые! Вот лично я считаю, что это несправедливо! Ловец ведь обязан по полю мотаться и мячик этот выискивать, а для этого скорость должна быть одинаковой — лучше должно быть зрение и способность маневрировать по полю и не попасть под шальной бладжер!

— Вообще-то правильно. Ловец должен рассчитывать на свою зоркость, а вовсе не на скорость своей метлы. Потому что, если, к примеру, один ловец заметил снитч и полетел к нему, то другой может запросто сесть ему на хвост, что они частенько и делают, и если он обладает более быстрой метлой, то поймает снитч нечестно, только последовав за тем ловцом, который изначально его заметил и навел, — задумчиво рассуждал Северус. — Люц, ты знаешь, я просто не думал над этим, потому что мне этот квиддич побоку. У меня вон прекрасные капитаны всегда были, они меня от всех организационных хлопот избавляли. Вот и Флинт тоже такой же… Сам набирает команду, сам тренирует, сам наказывает. И победу приносит вот уже который год… А в этом году я даже не уверен… Кошка своего котенка слепого так расхваливала, что я даже проникся! А если он и правда обладает такими способностями к квиддичу, да плюс суперметла… Как бы нам Кубок в этом году не прошляпить…

— А я вот что придумал! Сдается мне, что против Дамблдора и его Избранного мальчика мало кто пойдет. И отменить прием в квиддичную команду, скорее всего, не получится.

Зато на этой неделе опять будет заседание ПС, так я подниму вопрос, чтобы метлы для игры в квиддич были стандартной средней модификации. Дома пусть летают хоть на «Турбулентности-7777», а в школе в квиддич будут играть на «Кометах Галлея»! Как раз стандартная школьная метла, средней скорости и средней стоимости. И никому обидно не будет! — Малфой довольно потирал ручки, заляпанные шоколадом. Думаю, смогу протолкнуть эту заявку! Тем более, у нас там трое родителей, у которых детишки в Хаффлпаффе учатся и в Рейвенкло, и которые продувают уже который год. А тут я — с предложением уравнять Слизерин, выигрывающий Кубок по квиддичу уже седьмой год! Им и возразить будет нечего!

Снейп подумал, что проводя такую поправку, вообще-то они и правда уменьшают шансы на победу и Слизерину тоже, команда которого была укомплектована последними новинками метлостроения. Но в душе он понимал, что, скорее всего, в этом году успехи Слизерина и в учебе и в спорте не будут оценены по достоинству. Уж больно радостная физиономия была у МакГонагалл и благостно-умиротворенная и многообещающая у Альбуса при виде Поттера, распределенного в Гриффиндор. К тому же, семь лет подряд побеждать в школьном соревновании… Гриффиндорская деканша и так уже рвала и метала.

А при чем тут он? Он же не виноват, что ее подопечные постоянно нарушают школьные правила? И попадаются они вечно, как идиоты! Вот она в ночное патрулирование по коридорам почему-то не может поймать ни одного слизеринца, а он постоянно ловит по две-три штуки гриффиндорцев, когда они крадутся после отбоя на кухню за провизией! А это по десять баллов с каждого! И нечего на него смотреть такими оскорбленными кошачьими глазами. Правила есть правила! И он их не нарушает и своим змеенышам не позволяет. Наказание за ослушание у него всегда строгое, после него неповадно шастать по коридорам ночью.

На том и порешили. Малфой брался выделить денег на партию новых метел для квиддича, которые будут храниться у мадам Хуч в отдельном помещении под замком. И вообще, детишки народ отвязный, так что чем медленнее будут летать, тем для них же безопаснее! Еще потом спасибо скажут!


* * *

Через три дня студенты были приятно и неприятно удивлены огромным объявлением об уравниловке в холле замка и довольными представителями фирмы «Кометы на любой вкус», которые привезли аж тридцать новых метелок для игроков в школьный квиддич.

Малфой, присутствовавший на этом мероприятии как Председатель ПС, важно вразумлял недовольных школяров, что отныне всякие соревнования будут проходить по-честному, и на общих основаниях. Взрослые студенты вовсю ухмылялись, слыша эти слова.

А МакГонагалл сердито и негодующе потрясала кошачьими усами.

Глава опубликована: 07.05.2012
12. Свет мой, зеркальце, скажи...

Над Годриковой Лощиной занимался новый летний день…

Солнце, вставая, нежно золотило верхушки деревьев, падало золотистой сетью на цветы в саду, жадно выпивало капельки росы на бутонах. Лили встала и босиком прошлепала к окну, распахнула его и вдохнула напоенный ароматом ночной красавицы и душистого табака свежий утренний воздух. Джеймс негромко похрапывал, накрывшись с головой одеялом. Она легко сбежала по ступенькам на первый этаж, где находились просторная кухня, уютная гостиная с огромным камином и старинная семейная библиотека Поттеров.

Прошла всего неделя, как они переселились в этот дом из лондонской квартиры. Сириус жил все это время с ними, но переезжать отказался — сказал, что дядя Альфард скончался и оставил ему небольшое наследство — дом в городке Лутон и счет с достаточным количеством денег, и он не хочет больше стеснять их, они ведь молодожены и должны пожить одни. Неделю они обустраивались, раскладывали Левиоссой вещи по своим местам, сажали магические семена и зачарованно наблюдали, как прямо на глазах из черной земли проклевываются зеленые ростки, мгновенно набирая силу и выпуская бутоны. Лили специально аппарировала к Хогвартсу, чтобы попросить у профессора Стебль эти цветы, зато теперь их сад напоминал экзотическую оранжерею под открытым небом — такое видовое разнообразие царило на участке.

Лили приготовила завтрак, и вскоре они с Джеймсом сидели друг против друга за большим кухонным столом. Первые дни совместные завтраки приводили их в ребяческий восторг, они бросались кусочками тостов. Мазали друг друга мармеладом и выпивали друг у друга кофе. Вот и сейчас Лили ласково улыбалась, глядя, как Джеймс с аппетитом поглощает румяные, пышные оладьи, которые ее научила печь мама…

В окно постучалась черная с белыми крапинками на голове сова Блэка — он назвал ее Черная Немочь. Лили возмущалась нелепым именем, но Блэк лишь ржал и доказывал, что назвал ее так в честь троюродной престарелой тетки.

Птица притащила небрежно нацарапанное письмо. Сириус просил их после обеда выбраться к нему, дабы вместе отметить новоселье. Питер и Ремус прибыть не смогут, первый должен был идти куда-то на собеседование — он пытался устроиться на работу, потому что деньги умерших родителей имели неприятное свойство заканчиваться. А у Люпина были эти дни — как опять же ржал неугомонный Блэк — вчера было полнолуние. Лили очень жалела и сочувствовала Ремусу, она даже пыталась разузнать у Северуса усовершенствованный рецепт Волчьелычного Зелья, но тот, холодно спросивший, зачем ей этот рецепт и, услыхав ответ, предсказуемо фыркнул и отключился от каминной сети. Так что она ничем не могла помочь своему напарнику-бывшему-старосте.

Снейп мог быть очень упрямым, а уж после случая в Визжащей Хижине и после экзамена СОВ на 5 курсе, когда он оскорбил ее, а она — его, они и вовсе перестали общаться.

Приготовив обед и нарядившись в свой любимый летний костюм — светло-зеленую мантию с короткими рукавами и остроконечным капюшоном, спускавшимся до талии, она вприпрыжку спустилась в гостиную. Джемс недовольно поморщился — он не любил, когда она одевалась в слизеринские цвета, как он выражался — но промолчал. Только с насмешливой улыбкой подал ей банку с летучим порохом.

«Дом дядюшки Альфарда» — суматошное мелькание каминов, зеленая искроверть — и они уже выходят из шикарного камина, отделанного черным мрамором в гостиной дома, доставшегося Сириусу.

Тот, по своей давней привычке, смеясь по поводу и без повода и суматошно размахивая руками, крепко обнял друга и поцеловал в щечку Лили.

— Проходите, осматривайтесь! Я сам еще не все комнаты проинспектировал, просто нашел пару спален — одну для себя, другую для Луни. Пойдемте, посмотрим, что тут и как, а потом — на кухню, ужин готовить!

Снаружи дом был таким же уютным и чистым, как и внутри. Блэк провел их на улицу, позади дома располагался небольшой мутный, заросший зеленой ряской пруд, в восточной части поместья стоял крепкий дощатый сарай.

— Джейми, там, наверное, лодка есть, пойдем, посмотрим! Лили, догоняй! — и Блэк, перекинувшись в большого черного слюнявого пса, припустил неровным галопом к сараю. Джеймс и Лили, посмеиваясь над неугомонным и импульсивным анимагом, неторопливо, под ручку, пошли вслед за ним.

Дверь сарая была открыта обычной Аллохоморой и Блэк шумно шарился внутри, издавая порой невнятные возгласы.

— Лодки нет, Джейми… Тут просто разного барахла собрано, прям склад какой-то!

Лили осторожно подошла к овальному предмету, закрытому серой ветхой мешковиной. Из прорехи виднелся жемчужно-золотой деревянный завиток.

Она потянула за край и материя с мягким шорохом сползла на пол. Огромное, больше ее роста, зеркало в деревянной резной раме из какого-то незнакомого дерева, до блеска отполированного незнакомым мастером предстало перед удивленными взорами трех молодых людей.

— Откуда здесь эта роскошь? — недоуменно промямлил вспотевший и пропылившийся Блэк.

— Не знаю, но оно очень красивое… — прошептала очарованная Лили, неотрывно глядящая в зеркальную гладь, всматриваясь в свое изображение, словно окутанное призрачной сиреневой дымкой.

— А я придумал! Лили, Джеймс, я не успел со свадебным подарком, поэтому, если вам нравится это зеркало, я могу вам его подарить, мне-то оно ни к чему. А твоя красота, дорогая Лили, нуждается в достойном зеркале, чтобы отражать ее в двойном размере!

— Сириус, да ты поэт! Вот уж не ожидала, и спасибо тебе за замечательный подарок! Оно просто прекрасно… — Лили замолчала, опять неотрывно вглядываясь в собственное отражение.

— Ну ладно, давайте я его уменьшу и отнесу в дом — заберете через камин.

И Блэк принялся размахивать своей замызганной и залапанной, давно не полировавшейся палочкой…


* * *

Поздним вечером, вернувшись домой, увеличив подаренное зеркало и установив его в углу спальни, Джеймс пошел в ванную принять душ, затем побрился и вышел через полчаса. Первое, что он увидел, это его жена, стоявшая неподвижно вплотную к зеркалу и бормотавшая что-то себе под нос.

— Лили, что с тобой? Ты от этого куска стекла часами не отходила, пока мы были в гостях… Ну да, оно красивое, но не более того, пойдем лучше спать!

— нетерпеливо позвал жену Поттер.

Лили медленно повернулась, ее глаза были закрыты и она вытянув руки, пошла к кровати, неуверенно нащупывая пол подошвами ног. Так же медленно она легла на свою половину кровати и повернулась к мужу спиной. — Я устала, Джеймс, и хочу спать, — монотонно проговорила она и накрылась одеялом, давая понять, что разговор закончен.

Поттер недовольно плюхнулся рядом с женой и, поворочавшись пяток-десяток минут, довольно засопел и захрапел. Дождавшись, пока муж крепко заснет, Лили осторожно перелезла через него и опять встала у зеркала…

С тех пор так у них и повелось — Лили каждую свободную минутку пробиралась к зеркалу, забросив все домашние дела, мужа, сад и дом.

Джеймс с криками и скандалами уводил ее вниз — покормить и заставлял принять ванную, ночью он закрывал покрывалом злосчастное зеркало и крепко держал жену в объятиях, пока не засыпал… Утром она опять стояла у зеркала, вглядываясь в его серебристую гладь и беззвучно шевеля губами. Поттер уже сто раз проклял своего непутевого блохастого друга, оказавшего ему такую услугу.

Так продолжалось неделю, и Джеймс уже начал терять терпение. Но однажды, вернувшись домой, он был приятно удивлен хлопочущей женой, которая готовила ужин. То, что на ужин было полусырое мясо, его не очень огорчило, так как он был рад, что Лили не торчит у зеркала, как это было все время. Правда, бифштекс с кровью он не доел, и Лили забрала его порцию себе. Его удивил непомерный аппетит жены, но он промолчал. Ночью, в постели, Лили тоже весьма удивила его своей активностью. Такого раньше за ней не наблюдалось… Но Джеймс не стал зацикливаться на мелочах, ибо гриффиндорский характер не был привычен к анализу сомнительных и подозрительных ситуаций. «Пусть такие как Сопливус разглядывают и обсуждают, сколько лапок у сколопендры или сколько глаз у флоббер-червей — мне это не нужно. Красивая, горячая жена, уютный дом, вкусная еда и веселое времяпровождение с друзьями — что еще нужно человеку?» — самодовольно думал Джеймс, тая в объятиях жены, как лимонная долька во рту у Дамблдора.

Поэтому, когда Лили через неделю попросилась отлучиться в Косой переулок за покупками, он вызвался пойти вместе в ней. Походив по всем магазинам, заглянув к мадам Малкин и посидев в кафе Фортескью, Поттер заболтался со встретившимся Питером, который устроился таки мелким клерком в Отдел по контролю за анимагами и не заметил, как Лили потихоньку встала и ушла.

Распрощавшись со школьным товарищем, Поттер начал озираться в поисках жены, и обегав весь Косой переулок, заглянув в каждую лавку, включая Олливандера, наконец, оказался у входа в Лютный. Ему не очень-то хотелось рыскать по темным грязным лавкам, но на всякий случай он решил произвести инспекцию. Нерешительно пройдя несколько шагов, он услышал женский визг и отрывистый мужской голос выкрикнул «Инкарцеро!».

Поттер бросился на шум и застыл от увиденной сцены — на грязной мостовой лежала связанная магическими веревками его любимая жена, а в трех футах от нее стоял с палочкой наизготовку его самый ненавистный враг — Северус Снейп. Яростно зарычав, верный муженек бросился на выручку к жене, но Снейп среагировал быстрее — невербальный Петрификус и Джеймс, проклиная мерзкого слизеринца, с грохотом падает рядом с женой, больно стукнувшись затылком о камни.

Снейп присел рядом с обездвиженными Поттерами и брезгливо сказал:

— Поттер, ты как был кретином и гриффиндорским придурком, так им и остался! Куда ты дел Лили? Отвечай немедленно, пока не получил Круцио в живот, скотина!

— Я тебя убью на месте, если ты только тронешь мою жену! И о чем ты там вопишь — вот же Лили, лежит там, где ты на нее напал, сволочь слизеринская! Развяжи нас немедленно! — Поттер, после того, как Снейп дал ему возможность говорить, ерзал и крутился как земляной червь, покраснев от злости и сопя как раненый кабан.

— А ты знаешь, Поттер, с кем ты сейчас живешь? Или ты так ничего и не заметил? Ты зрение давно проверял? Или жена тебе так быстро надоела, что ты к ней и не приглядываешься? — желчно выплюнул Снейп.

— Да о чем ты? Хватит кривляться, скажи нормально, с какого тролля ты на нас напал? — взвыл Джеймс.

Северус выпрямился и медленно обошел валяющуюся на мостовой супружескую чету, постукивая палочкой о ладонь.

— Вот ты, Поттер, всегда нападал на меня в школе и орал, что ненавидишь меня за то, что я скользкий слизеринец и с головой ушел в Темные Искусства…

Но зато, я и не попаду, как придурок, в такие вот сети… как попал ты, идиот.

Снейп нагнулся и, схватив Лили за роскошные рыжие волосы, резко дернул. Джеймс опять заорал, сначала от бешенства, затем от ужаса — волосы Лили легко отделились от головы и повисли в руке Снейпа бурой мерзкой паклей, череп вопреки ожиданию не стал красным от крови, а был серого цвета в многочисленных гнойных язвах и струпьях. Лицо женщины тоже стремительно изменилось, покрывшись землистой грубой кожей, глаза ввалились и стали похожи на две глубокие ямы, нос провалился, вместо ноздрей появились прозрачные перепонки, воздух сквозь которые выходил с жутким свистом — в общем, вместо молодой цветущей девушки на земле корчилось ужасное костлявое существо с двумя парами скелетоподобрых рук, с семью длинными, шевелящимися словно змеи, пальцами с фиолетовыми когтями на каждой, голое, покрытое коричневой пергаментной шелушащейся кожей тело, без пупка, и с длинным чешуйчатым хвостом…

— Так-так, это зеркальная мимикрица, опасное темное существо… ты, конечно, о таком и не слыхивал, не так ли, Поттер? Ну да, я позабыл, ты же у нас светлый чистый гриффиндорец и такими гадостями не увлекаешься! И поэтому тебе посчастливилось спать с этой красоткой — я тебе даже завидую, будет, чем похвастаться друзьям! — издевался Снейп.

А теперь о серьезном! Ты настолько туп, что даже не заметил подмены! Кретин! Я думаю, у вас в доме появилось большое зеркало, не так ли? Отвечай, когда я спрашиваю!

— Д-д-д-а! — злобно проскрежетал полностью деморализованный Поттер, гадливо передергиваясь при воспоминаниях о семи бурных ночах с этим… этим… Его чуть не стошнило.

— В таком случае… Я сейчас освобождаю тебя и ты переносишь всех нас к себе домой и очень быстро — еще нужно найти и освободить Лили. И если ее уже нет в живых… Я тебя попросту изничтожу, это тебе не Хогвартские времена, Поттер, сейчас ты надо мной верх не возьмешь, тем более, твоих верных прилипал здесь нет. Поднимайся, быстро! — резко сказал Северус.

Через минуту Снейп с Поттером и жутким инфернальным существом были уже в семейной спальне Лили и Северус внимательно осматривал стоящее в углу зеркало, в глубине которого переливалась едва заметная сиреневая дымка, которой не увидел Джеймс.

— Она здесь… внутри зеркала… Нам надо скорее вытащить ее оттуда, пока она не умерла от голода и жажды.

И Снейп, взмахнув палочкой, произнес невербально какое-то заклинание, как мечом отрубившее руку мимикрице. Та страшно завизжала, из отрубленной руки брызнула зелено-желтая, похожая на гной, жидкость, которая обильно оросила поверхность зеркала. Тварь неистово корчилась и выгибалась, понемногу исчезая, истаивая, пока полностью не испарилась.

Вдруг раздался хлопок и на ее месте появилась сильно похудевшая бледная Лили. Снейп опустился на пол и положил ее голову себе на колени, принялся водить палочкой над ее телом, нараспев читая какие-то неизвестные заклинания.

Лили слабо пошевелилась и открыла глаза. Джеймс, убитый и ошарашенный произошедшими событиями, даже не возражал, что скользкий слизеринец дотрагивается до его дорогой жены, он едва сдерживал рвотные порывы, вспоминая, как занимался бурным сексом с чудовищной образиной.

Пришедшая в себя Лили рассказала, что ее постоянно что-то притягивало к зеркалу, она могла часами стоять перед ним, а потом вдруг очнуться и вспомнить, кто она и что делает… в тот страшный день она готовила ужин и по рассеянности порезала руку. Затем пошла наверх, к зеркалу и слишком близко подойдя к нему, дотронулась пораненной рукой до поверхности. Очнулась уже в незнакомом месте, в темноте, везде зеленая и серая плесень, душно и тихо, и выбраться нет возможности. Через стекло она все видела, но ни звука не доносилось с этой стороны, сколько бы она ни билась и не кричала.

Снейп, в свою очередь, рассказал, как увидел в Лютном Лили, очень удивился тому, что она делает в таком сомнительном месте и пошел за ней. Но псевдоЭванс направилась прямиком к контрабандистам ингредиентов и потребовала продать ей крови девственниц, очевидно решив навсегда обосноваться в этом привлекательном молодом теле. Такое необычное поведение озадачило Северуса, который достаточно хорошо знал свою бывшую подругу и он, подкараулив ее на выходе, обездвижил и связал ее…

Опознал же он ее по бледно-голубым губам, стерев помаду и сразу поняв, что за тварь лежит перед ним.

Поттер вскочил и галопом понесся в ванную, откуда послышались характерные специфические звуки, услышав которые Снейп довольно и злорадно ухмыльнулся — вот тебе и светлые гриффиндорцы! Если бы они хоть немного внимательнее изучали Темные Искусства и происхождение Темных Артефактов, с ними не случалось бы таких вот курьезных и страшных вещей!

Вскоре Джеймс вывалился из ванной полностью уничтоженный и упавший духом. Он долго вздыхал, мялся и мямлил что-то, пока не собрался с духом и не выпалил:

— Спасибо тебе, Снейп, за то, что выручил Лили… мы тебе очень благодарны и извини за то, что доставали тебя в школе. Если бы не ты…

— Избавь меня, Поттер, от своих слюнявых, сумбурных извинений и благодарностей. Ради тебя я и пальцем бы не пошевелил — это только ради Лили. А ты просто сволочь, ты не в состоянии даже защитить ее… поэтому впредь будь осторожнее, меня может не оказаться рядом. Все Лили, я пошел, у меня много дел.

И Снейп, стремительно выйдя из дома, аппарировал в неизвестном направлении.

Злосчастное зеркало с живущей в нем зеркальницей было разбито и размолото в пыль, которую утопили на дне Блэковского пруда. Сириус, выпучив глаза, яростно утверждал, что он никогда не интересовался артефактами своей темной семейки, на что разъяренный Поттер высказал ему, что надо было хоть немного изучать секреты своих родственничков, а так незнание семейных традиций чуть не угробило их с Лили — поумневший Поттер переворошил всю библиотеку, пока не нашел упоминание о зеркальных тварях, которые рано или поздно, под видом жен или близких родственников, пожирали свои жертвы — недаром они так любили сырое мясо с кровью.

А Поттер еще долго содрогался в ужасе, глядя на рыжие волосы жены и вспоминая жуткий скальпированный череп…

Глава опубликована: 11.05.2012
13. Кто выполнил обещанное...

Северус Снейп просил двух величайших волшебников спасти Лили Поттер...

Кому он будет служить?

POV Северуса Снейпа

Cегодня Самайн. 31 октября. Время, когда открываются Темные врата, и сверхъестественные силы приходят ненадолго в мир людей. Именно сегодня Волдеморт пошел убивать Поттеров. До этого они скрывались, причем достаточно успешно, правда, я не знал, кто именно был Хранителем тайны, но подозревал, что это кто-то из дружков Поттера, скорее всего Блэк. Они ведь были не разлей вода в школе, да и после окончания Хогвартса, как я слышал, жили чуть ли не втроем.

Эх, Лили... Как же я жалею, что вообще заговорил с тобой, что в тот далекий-далекий летний день вышел из кустов, в которых спрятался, увидев двух девочек на игровой площадке, потому что стеснялся своей странной рубашки и потрепанной большой куртки, и не сдержался, вышел, увидев, как колдует рыжая малышка. Ведь так хотелось найти кого-то столь же необычного, ненормального, как орал в гневе мой отец, когда я временами устраивал дома что-то странное, вроде скачущих по гостиной стульев или превращения отцовской газеты в стаю мелких, прозрачных ночных мотыльков... Я сам не понимал, как у меня это получалось, ведь я знал, что моя мать колдует только палочкой, когда отец на работе. Мама говорила, что это детская стихийная магия, и что когда я поступлю в Хогвартс, самую лучшую магическую школу Британии, я научусь колдовать так же хорошо, как и она. Именно она научила меня множеству заклинаний, полезных и просто интересных, а я по нескольку раз прочитал ее старые учебники, ведь других книг в нашем доме не было, даже маггловских — отец отнюдь не был поклонником чтения, а вечера предпочитал проводить с бутылкой пива перед телевизором. Телевизор часто не показывал или ломался. Я знал, что это из-за того, что мама потихоньку колдует и показывает мне правильные движения при произнесении заклинаний, но отец думал, что перегорают транзисторы и предохранители и с руганью тащил телевизор через дорогу в ремонт бытовой техники. Под горячую руку попадало и нам, чтоб не распускались.

Так вот, Лили... Помню, мне она понравилась с первого взгляда, а уж когда я узнал, что она тоже волшебница... Радости моей и восторгу не было предела. Я глупо размечтался, что мы с ней подружимся и будем друзьями навек. Ей было интересно со мной, я видел, она, как губка впитывала все то, что я ей рассказывал, то, что сам узнал от матери об учебе в Хогвартсе — что письма с приглашением и списком необходимых для учебы вещей принесет сова, что в школе полно привидений, что распределяет учеников на четыре факультета Говорящая Шляпа, и нам с ней надо будет обязательно попасть на Слизерин, ведь там училась моя мама...

Лили соглашалась, что красный с желтым цвета не подойдут к ее огненно-рыжим длинным волосам, тогда как изумрудно-зеленый с серебром идеально подходит рыженьким. Я был счастлив и с нетерпением ждал момента, когда мы окажемся в этом волшебном, чудесном месте — Хогвартсе.

Ее старшая сестра, Петунья, недолюбливала меня и часто оскорбляла нас, обзывая ненормальными и уродами — мы не были на нее в обиде, нам даже было жаль ее, некрасивую, тощую и вредную, ведь дети зачастую жестоки и эгоистичны. Между тем, сейчас я даже завидовал Петунье — она училась в нормальной школе, закончила после обычный магловский колледж, жила с родителями, пока они не умерли от болезни, словом, была с ними и как могла, заботилась о стариках, в то время как Лили, обласканная всеми в школе, и преподавателями, и студентами, постепенно стала считать себя неотразимой и самой гениальной, как она в шутку говорила мне, пока мы еще общались, но я чувствовал, что за шутками скрывается изрядная доля правды — она и впрямь считала себя суперодаренной и способной ведьмой, ведь она опережала по учебе и магическим показателям многих чистокровных и полукровок в Хогвартсе. А может, она просто с головой окунулась в этот волшебный завораживающий мир и поглощала знания с жаждой человека, дорвавшего до воды в пустыне. Чистокровные волшебники с рождения жили в магической среде, им все было привычно и они не особо вникали в то, как и почему происходит волшебство — оно было у них в крови и механизмы действия были им не очень интересны, в отличие от нас, я сам по себе стремился постигнуть самую суть вещей, их глубинный смысл, а Лили просто заучивала и запоминала как можно больше из того, что нам давали наши учителя. Лили не была аналитиком и создателем, она была прекрасным исполнителем и кабинетным ученым, но ей не давались ни создание новых заклятий, ни синтез кардинально нового во всех смыслах зелья. Это ее сильно раздражало и она, бывало, неделями дулась на меня и не разговаривала только из-за того, что у меня получался новый рецепт какого-нибудь модифицированного зелья от бородавок или фурункулов, а у нее — нет. Она варила зелья по старым рецептам, которые давал Слагхорн из учебников. Я пытался объяснить ей, что я не виноват, что все это, рецепт нового зелья, рождается спонтанно у меня в сознании, в моей голове, но она фыркала и уходила, а я бежал за ней, оправдываясь и извиняясь.

Так продолжалось все пять лет, пока мы дружили, учась в Хогвартсе. Наша дружба постоянно балансировала на грани — она требовала от меня не общаться с однокурсниками— слизеринцами, я ревновал ее к идиоту Поттеру, который постоянно цеплялся если не ко мне, то к ней, красуясь и хвастая перед моей подругой. Она фыркала на него точно так же, как и на меня, но я не мог не замечать скрытого удовольствия и удовлетворения тем, что самый известный популярный мальчик Гриффиндора, богатый, родовитый, мастерски играющий в квиддич и талантливый в остальных науках, особенно в Трансфигурации и Чарах, обращает на нее, маглорожденную, столько звездного внимания. Лили и сама была весьма популярна в школе, но это было совсем не то... Ей приходилось много работать и учиться, чтобы учителя беспрестанно хвалили ее и ставили в пример другим ученикам, приходилось прилагать массу усилий, чтобы очаровывать Слагхорна, МакГонагалл и Флитвика, по возможности сдерживать свой горячий нрав и острый язычок в общении со сверстницами, большинство которых происходили из известных обеспеченных магических семей и были весьма заносчивы и надменны, особенно рейвенкловки. Слизеринки же предсказуемо не обращали внимания на яркую, способную маглорожденную ведьму. Мало того, что учится отлично, так еще и хороша собой... Конечно, представительницам чистокровных семей это не нравилось. Все же предрассудки в магическом обществе были достаточно развиты, и даже самые либеральные слои населения, не могущие похвастать безупречным родословным древом порой отзывались о маглах и маглорожденых колдунах пренебрежительно, а многие из тех, кто имели дальних родственников-маглов, старались не упоминать о постыдном родстве и спешно переводили разговор. Сами маглорожденные, которых в магическом обществе презрительно называли «грязнокровками», были весьма обижены, хотя не старались оспаривать грубость прозвища, предпочитая делать вид, что не слышат шепотков и усмешек за спиной.

Но Лили не хотела терпеть такое отношение и не терпела — так мы и поссорились окончательно. В очередной стычке с Мародерами я потерпел поражение и, сорвавшись, выкрикнул то проклятое слово. В общем-то, я знал, что наша дружба уже висит на волоске, но и предположить не мог, что она закончится именно так. Мало того, что я висел в воздухе вниз головой, подвешенный своим собственным заклятьем, мало того, что полшколы любовалось на мои старые подштанники, так еще и оскорбительное слово, сорвавшееся в приступе отчаяния, мгновенно лишило меня подруги детства. Лили, когда хотела, могла уничтожить одними словами, и она уничтожила меня. Раз и навсегда. Что ж, разрыв был выгоден и ей и мне. Ей — потому что она, наконец, перестала общаться с врагом факультета и стала истинной гриффиндоркой до мозга костей, мне — потому что и мои друзья по Слизерину выразили бурное одобрение разрывом с грязнокровкой, и я смог заняться тем, к чему всегда стремился — с горя я погрузился в изучение Темных Искусств. К тому же, Люциус Малфой, закончивший Хогвартс, вербовал сторонников на службу могущественному Темному волшебнику по имени Волдеморт. Мне терять было нечего, сторона Света мне предложить ничего не могла, а после происшествия в Визжащей хижине разочарование в Дамблдоре достигло предела. Я и раньше был временами зол на него... Говорили, что старик величайший легиллиментор, но он всегда делал вид, что ничего не знает и даже не подозревает о том, что происходит в его школе. Ни того, что Мародеры травят меня, постоянно подставляя перед деканами, ни того, что они постоянно нарушают правила и им всегда все сходит с рук. Слизеринцы постоянно шушукались, что МакГонагалл с Дамблдором строят школу под Гриффиндор, ведь они сами учились на факультете доблестного Годрика, о котором, к слову, ходили нелицеприятные слухи... в древних манускриптах упоминалось, что благородный Годрик отнюдь не брезговал подкупом, шантажом, принуждением и убийствами ради достижения своих целей, и в нынешних его последователях все это было, и в открытом и в латентном состоянии, взять хоть четверку Мародеров. В них сочеталось все это — они не побрезговали попыткой убийства, хотя я прекрасно знал, куда и к кому иду. Мне доставило огромное удовольствие обвинить Блэка в попытке убийства меня, хотя и покоробило, что директор оценил мою жизнь всего лишь в месяц отработок Блэка с Филчем, да еще и публично навязал мне долг жизни, которого, по моему мнению, не было. Поттер меня не спас, потому что я не просил и не хотел, чтобы меня выволакивали из туннеля под Дракучей Ивой как мешок с картошкой — я упирался как мог, но Поттер был здоровый лось, да еще его подгонял страх за дружков. Даже то, что они нападали со спины, вчетвером и не брезговали бить лежачего и обезоруженного, не говорило в пользу последователей Годрика. Благородством и смелостью там и не пахло. Слизеринцы могли поступать точно так же, и поступали, только их в этом случае называли презрительно подлыми змеенышами, а гриффиндорцев, проделавших то же самое, точь в точь — храбрыми и отважными.

Я всегда думал, что на исход противостояния факультетов очень сильно влияет, директор какого факультета сейчас правит... Хотя... нельзя сказать, что даже в эпоху всевластья Гриффиндора Слизерин как-то прогибается под режим. Мы старались не нарываться на лишние скандалы, тем временем создавая в Хогвартсе свою организацию. Мне было плевать, что и как, я хотел стать кем-то, выбиться из болота, потому что я знал, что я в знания Темных Искусств и Зелий превосхожу всех моих однокурсников, да и старшеклассников тоже. Но никому из преподавателей и директору не было до меня дела. Слагхорн на уроках грезил о своей уютной теплой гостиной, ему были неинтересны наши совместные с Лили разработки Зелий, их оптимизация и упрощение рецептов. Лили он нахваливал, на меня старался не обращать внимания. Зелья мои он не пытался предложить использовать в Больничном Крыле, ему было все равно, какая разница, варить Антипростудное полчаса с использованием меньшего количества ингредиентов или два часа — ведь их варили студенты-старшекурсники, а не он. Всей славы, какой хотел, он добился, а ставить учеников выше себя и своего положения — кому этого захочется? На его взгляд, талантливый ученик должен сам пробиться в жизни, сам сделать себе карьеру, зубами и ногтями выгрызть место в жизни. Не знаю, так ли он добивался успеха для себя. Дамблдору, именитому в прошлом зельевару, тоже не было никакого дела до меня, потому что Слагхорн обо мне не заикался, а МакГонагалл никогда не хвалила слизеринцев, какими бы способными они ни были. Для нее светом в окошке были ее любимцы — Поттер, Блэк, Эванс и Люпин. Других для нее не существовало. Так на что я мог рассчитывать? После школы нужны были рекомендации от преподавателей, чтобы устроиться на обучение. Мне надеяться на подобное не приходилось, потому что Слагхорн был зол на меня из-за неприятностей, которые я, по его мнению, доставлял факультету, ведь в драках с Мародерами баллы снимали, не разбираясь, со всех.

Малфой уверял меня, что организация, в которую он входит, делает все возможное для способных талантливых молодых людей. Лорд сам экзаменует и отбирает учеников. Устраивает их к опытным наставникам, нередко учит сам. То есть, по его словам, мне переживать за будущее не придется — надо только присягнуть на верность. Так что после разрыва с Лили я уже не колебался, терять мне было абсолютно нечего, впереди ждала безвестность, со всех сторон. И я решился. Сразу после школы я принял Метку.

Лорд действительно оказался достаточно заботливым и справедливым руководителем. Он знал неимоверно, фантастически, потрясающе много — во всех областях — в Зельях и Заклинаниях, в Трансфигурации и Нумерологии, в Астрономии и Защите от Темных Искусств... Но больше всего он разбирался в Темных Искусствах! И не считал за труд просвещать молодых сподвижников. На любой вопрос у него был ответ, на любую задачу — решение. Но и строгость, и жестокость, как у руководителя большой организации у него присутствовали. Сам я также несколько раз подвергался наказанию, хотя за успешно выполненные задания, для меня это были новые или усовершенствованные по оптимуму Зелья и яды, Лорд даже как-то поощрил меня дорогим браслетом из платины с немаленькими изумрудами... Где он его добыл — я не осмелился спросить, но работа была не гоблинская, а магловская. Может, каратели из рейда приволокли? Я старался об этом не думать. Знал ведь, куда пришел и зачем...

Хотя меня, конечно, в планы Повелителя не очень посвящали. Приходил Люциус и передавал мне поручения и задания, на меня совершенно определенно повесили всю зельеварскую работу — Зелья для концентрации внимания, для повышения памяти, лекарственные и восстанавливающие. Еще яды — без запаха и вкуса, Веритасерум, Феликс Фелицис, Оборотное... Лаборатория в Ставке Лорда, в каком-то старинном, ненаносимом особняке под Фиделиусом была старой, но отлично сохранившейся. Люциус притаскивал груды старинных фолиантов и мешочки и стеклянные емкости с редкими, дорогущими ингредиентами. Откуда все это бралось и покупалось — я не спрашивал, просто предполагал, что существует специальный фонд, в который вносят посильные вклады все члены Организации. А таких было немало, и многие из богатых чистокровных семей. Правда, от меня никакого денежного взноса не потребовали, но я и так понял, что этим вкладом явилось мое зельеварское умение на общественных началах, потому что многие Зелья стоили немалых денег, я же варил их бесплатно, и мне это было интересно, так как была возможность экспериментировать и доводить до совершенства свои же рецепты. В рейды меня не посылали, как других новобранцев, видимо, потому, что зельеваров у Лорда не было, только я, да еще один пожилой маг, который трудился в другом месте и которого я видел пару раз на общих собраниях. Работать же приходилось порой сутки напролет, так велики были потребности Организации в различных зельях и снадобьях.

Дешевые, общедоступные ингредиенты я обычно заказывал на Диагон-аллее, в аптеке, но в этот раз мне понадобилась крупная партия растительного сырья, а я знал, что Аберфорт, державший в Хогсмиде трактир «Кабанья голова», располагает многими видами трав, потому что помимо разведения коз, с целью извлечения безоара, он также заготавливал сушеные лекарственные травы. Известив Лорда о том, что мне понадобится отлучиться за ингредиентами, в субботу я отправился в Хогсмид. Аппарировал у самой двери в трактир, вошел, но за стойкой Аберфорта не обнаружил, и решил подождать его. Не успел я сесть за столик, стоящий за барной стойкой, у окна, как дверь распахнулась и в помещение вошел... сам Альбус Дамблдор. Он выглядел весьма нелепо в своей сиреневой мантии с золотыми звездами, белой пышной бородой и в красном остроконечном колпаке среди грязного темного зала, который был наполовину заполнен сомнительными личностями в темных, невзрачных одеждах, которые скрывали лица под низко надвинутыми капюшонами. Не останавливаясь и не оглядываясь по сторонам, он быстро прошел к лестнице и поднялся на второй этаж, где Аберфорт оборудовал дешевые комнаты под гостиницу.

В голове у меня крутились подозрения насчет визита Дамблдора в такое неприглядное место. Обычно тут встречались перекупщики краденого, контрабандисты, чьими услугами не пренебрегал и я, наемные убийцы и мои коллеги — Пожиратели. Что мог тут делать величайший светлый маг столетия? Выяснить это я мог только одним путем — посмотреть, с кем встречается директор Хогвартса. Не медля ни секунды и не заморачиваясь этичностью и моральностью своего поступка, я последовал за Дамблдором. Поднявшись по лестнице, я остановился в замешательстве: в длинном коридоре было не меньше десятка одинаковых дверей — за которой из них скрылся Дамблдор?

Я останавливался у каждой, прислушиваясь к звукам. Внезапно за четвертой дверью слева послышался резкий, грубый и хриплый голос:

... грядет тот, у кого хватит могущества победить Темного Лорда... рожденный теми, кто трижды бросал ему вызов, рожденный на исходе седьмого месяца... и Темный Лорд отметит его как равного себе, но не будет знать всей его силы...

Дальше я как будто провалился в глубокую темную яму. Открыв глаза, обнаружил, что стою возле стойки Аберфорта, который мрачно смотрел на меня. Я помнил только, что дверь открылась и я увидел в скудно обставленной комнатушке молодую, странного вида женщину в несуразных аляпистых одеждах и огромных очках и невозмутимо-спокойного Дамблдора.

— Что это было? — еще не осознавая, что произошло, и как я очутился, себя не помня, внизу, у стойки, спросил я у недовольного трактирщика.

— Ничего. Ты меня зачем ждал? — угрюмо спросил Аберфорт.

Уладив свои дела и купив у него большую партию сырья, я аппарировал в лабораторию Лорда.

Странные слова постоянно крутились у меня в голове, как я ни старался забыть неприятный голос. Они все время всплывали на поверхность, вселяя в меня тревогу, ведь это как-то относилось к Волдеморту — а точнее, предсказывало его неоднозначное поражение, а то и смерть...

Не в силах сдерживаться, я отправился просить аудиенции. Лорд принял меня, расспросил о готовящихся зельях и велел выкладывать, зачем я пришел. Видно, тревога была написана на моем лице. И я рассказал ему обо всем, что было в «Кабаньей голове».

Лорд помолчал, потом хмыкнул и жестом велел подойти поближе. Я повиновался. Он схватил меня за голову и вперился глазами прямо в мои. Повелитель ворвался ко мне в сознание, подобно небольшому урагану. Он не церемонясь, раскидывал в стороны то, что ему не было интересно, а я не мог понять, что он ищет так долго... ведь я и так все ему честно рассказал, не утаив абсолютно ничего.

Он резко вышел из моего сознания, я же, схватившись за виски, опустился на колени с жуткой головной болью...

— Вставай, Северус. Я выяснил все, что хотел... Ты молодец, что предупредил меня, — с довольным смешком произнес Темный Лорд. Я, пятясь и кланяясь, вышел из комнаты. Добравшись до лаборатории, я принял двойную дозу обезболивающего — так раскалывалась голова после атаки сильного легиллимента.

Услышанное мною у Аберфорта означало, что Повелителю грозит опасность быть свергнутым и побежденные неким ребенком, родившимся на исходе седьмого месяца. Но было несколько вопросов, как я рассуждал сам с собою — в каком году это случится, в этом, в следующем, или через несколько лет? И каким образом Лорд отметит его? Кто эти храбрецы-родители, бросившие вызов Лорду трижды и какой именно вызов — неужели прямая схватка? Все эти вопросы без ответов роились в моей голове, подспудно не давая покоя.

Так прошло несколько месяцев. Лорд молчал, ни словом не обмолвясь о том, предпринимает ли он какие-то действия, чтобы обезопасить себя или считает услышанное мной нелепостью и болтовней глупой бабы. Зато до меня дошли слухи о том, что Поттеры, который поженились сразу после окончания Хогвартса, ждут ребенка. Я похолодел. Не случится ли так, что ребенок Лили родится невзначай летом, как было сказано в этом глупом пророчестве? Хоть мы и не виделись после выпускного, судьба Лили была мне небезразлична, и хотя я понимал, что наши дороги окончательно разошлись и никакой надежды на общение нет, я все равно беспокоился за нее. Поттер мне был абсолютно безразличен, но когда я думал, что Лили может потерять своего ребенка... С другой стороны, я мог просить Лорда пощадить Эванс, если бы его выбор пал на эту семью, но пощадить ребенка, который является угрозой для Повелителя... я не смел даже заикаться об этом — навряд ли Лорд стал бы оставлять в живых потенциальную угрозу для себя... я все равно ничего бы не добился... Воистину, гриффиндорцы поражали своей импульсивностью и желанием жить и наслаждаться и плодиться, даже если весь мир рушится! Эта гриффиндорская романтика, чтоб ее!

Я знал, что нужно что-то делать. Предупредить Лили. Но она наверняка не стала бы меня слушать, как не слушала все два года после той памятной ссоры на озере. До меня доходили слухи, что она с мужем вступили в некий Орден Феникса, который основал директор Хогвартса. Чем конкретно занимался пресловутый Орден — было доподлинно неизвестно, открытого противостояния именно нам они не оказывали — силы были слишком неравны. Да и по слухам, там было много молодых людей, недавних выпускников Хогвартса, даже не авроров, так что на самом деле реальной угрозы они не представляли. Но Дамблдор был все же силен, кто знает, может, он прислушается к моим словам и сможет защитить Лили. Я решился. Я рискнул просить обоих величайших волшебников, и мне было все равно, кто из них сможет спасти ее.

Сначала я, удачно сварив партию заказанных Зелий, отправился с результатами к Повелителю. Предъявив ему свою работу и удостоившись снисходительной похвалы, я встал перед ним на колени. Сам поражаясь собственной наглости и безрассудности, я умолял его не убивать Лили Поттер. Лорд долго молчал, крутя в руках хрустальный флакон с Укрепяющим Зельем. Затем вымолвил:

— Я не буду обещать твердо. Если она не станет дергаться — возможно, я пощажу ее. Но о ребенке и не проси. Кроме того, я очень недоволен тем, что ты просишь за грязнокровку — это недостойно тебя.

— Но, Повелитель... я сам наполовину магл, и мы... дружили с детства... только в память о дружбе... я не надеюсь на большее... только чтобы она осталась жива... — униженно просил я.

— Хорошо. Я посмотрю, что можно будет сделать. А теперь иди!

Я поспешно убрался, но не успокоился. Повелитель не обещал, да и кто я такой, чтобы давать мне слово? Так, не совсем мелкая сошка, но и не авторитет... Надежда была, но слишком маленькая и зыбкая. Поэтому я решил подстраховаться на свой страх и риск.

Я отправился на встречу с Дамблдором. Встретили меня неприветливо и помпезно, окатили презрением, вырвали обещание оказать какие-то невнятные услуги в дальнейшем. Я был рад, что вернулся с этой встречи целым и невредимым, хотя и тут полной уверенности, что Лили останется в живых не было, потому что, зная ее, можно было предполагать, что она не отдаст своего ребенка, не отойдет в сторону, ее можно будет только обездвижить или оглушить.

Больше я ничего не мог сделать, только ждать.


* * *

Я нервно ходил по лаборатории, сшибая на пол флаконы и не замечая беспорядка. Прошло уже два часа, как Лорд отправился к Поттерам. Долгое время ему не удавалось их обнаружить — Поттеры как сквозь землю провалились... Больше года Пожиратели рыскали по стране, безуспешно разыскивая хоть какие-то следы, которые бы привели к ним. Безуспешно. Я даже начал верить, что Дамблдор все-таки сдержал свое слово и с Лили все будет в порядке, а может они уехали за границу, куда-нибудь в Мордредом забытое место, где Темный Лорд не додумается их искать и вся эта история с Избранным младенцем и пророчество скоро забудется. Но вчера Повелитель пришел в хорошее расположение духа и сообщил, что скоро проблема будет решена — нашелся человек, который знает точное местонахождение семьи Поттеров. Годрикова Лощина — подумать только, почти под носом у Темного Лорда! И всего лишь под Фиделиусом... крайне неосмотрительно и беспечно. Кто был осведомителем, я так и не смог узнать, не знал и Люциус, который пришел ко мне за зельем для Нарциссы — Драко часто болел, и я готовил ему витаминные укрепляющие настойки. Он сказал только, что Лорд беседовал приватно, и тот не попадался на глаза никому из наших.

Внезапно на полу материализовалось тело, бесчувственное и неподвижное — перенос порталом. Это была Лили. Я бросился к ней, но раздавшийся хлопок аппарации заставил меня обернуться к более важной персоне. Я бросился на колени перед Волдемортом, который был в прекрасном расположении духа.

— Вы не убили ее, Повелитель... я бесконечно благодарен вам за это и буду предан до конца жизни. Я буду служить вам верно и...

— И не пойдешь больше к Дамблдору, Северус? — спокойно спросил Лорд.

— Я... Повелитель, я был в отчаянии...

— Ты не поверил мне? Что ж, я тебя понимаю. Признаться, сначала я хотел уничтожить всю семью, во избежание дальнейших осложнений, но потом подумал, а почему бы мне не проявить немного милосердия? Знаешь, наше общество малочисленно, и хороших, да что там, отличных зельеваров вроде тебя очень мало, считанные единицы. И мне не хотелось, чтобы ты сбежал от меня к этому старому маразматику, который хочет сделать наш мир открытым для маглов.Я прекрасно знаю, что ты не ограничился только моим обещанием, ведь так, Северус? Убей я твою грязнокровку и ты в отместку кинулся бы служить тому, кто тебя предавал не раз, в школе, я видел все твои обиды и унижения, и то, что директор никогда не заступался за тебя. И скажу тебе, в Хогвартсе я защищался сам, как мог, но такого обращения, как с тобой, не допускал никогда, и ты должен стремиться к этому. Учись, совершенствуйся, постигай такие вершины боевой магии, чтобы ты мог выстоять один против десяти, двадцати противников! Такое возможно, мой юный ученик, и я даже помогу тебе. Вот только... с этой рыжей обузой на шее ты не достигнешь ничего, ничему не научишься, ты постоянно будешь бояться за нее, потом растратишь все свои силы и талант на кучу сопливых детей, которых захочет нарожать эта ведьма, и все — ты станешь никем! Я не могу допустить такого, поэтому я решу за тебя. Ты сказал, что тебе вполне достаточно, чтобы она была жива и здорова, поэтому я настаиваю, чтобы ты отправил ее жить к маглам, ведь у нее есть родня?

— Да, Повелитель, у нее есть сестра... старшая.

— Она довольно сильная ведьма, и злопамятная, как я понял. Я не хочу неприятностей, поэтому заблокирую ее магию и сотру все воспоминания о том, что она колдунья, а ты отправишь ее к сестре. Иначе я вынужден буду убить ее, Северус. Выбирай, что будет лучше для нее... и для тебя!

Я не думал долго, зачем? И я вовсе не надеялся, что Лили полюбит меня, и мы станем жить-поживать. Сказать по правде, я вообще не представлял себя семейным человеком... Я бы даже сказал, что разрыв с Лили на 5 курсе в Хогвартсе развязал мне руки — я смог заняться тем, что мне нравилось полностью, не отвлекаясь на переживания и рефлексии — постепенно тоска и боль по Эванс прошли, тем более, что она сама вычеркнула меня из своей жизни — мне осталось только смириться. Да у меня просто времени не было на все это... Я учился.

Утром я со спящей Лили отправился к Петунье. Накануне Лорд подверг ее процедуре блокировки магии — это был сложный темномагический ритуал, о котором я только слышал, и стер из ее памяти все воспоминания о Хогвартсе и семейной жизни. Я так понимал, что в памяти у Лили образовались огромные провалы, она помнила только летние каникулы, якобы в обычной школе. Она, конечно, будет мучиться головными болями, но лучше так, чем быть мертвой...

Теперь оставалось договориться с Петуньей, чтобы она позаботилась о сестренке. Старшая жила в Литтл-Уингинге, небольшом провинциальном городке. Уютный двухэтажный коттедж, гараж, хорошая машина... если бы мои родители так жили, кто знает, как сложилось бы все? Впрочем, я не хотел думать и гадать, потому что было поздно — родители мои были мертвы, а сам я жил в старом, дряхлом домике, недалеко от реки, загрязненной отходами с фабрики, вонючей и грязной. Дверь мне открыла тощая высокая блондинка. Она мгновенно узнала меня, и ее лицо перекосилось от злости и неприязни. Но я все вытерпел. Я внес спящую Лили в дом, положил ее на диван в гостиной, и мы с Петуньей ушли на кухню. Я все рассказал ей — что Лили потеряла годовалого ребенка и мужа, не упоминая, при каких обстоятельствах это произошло, и что она также потеряла память. И самое главное — она больше не может колдовать, поэтому Петунье нечего ее бояться, словом, она стала, наконец, нормальной, то есть, просто обычной маглой. Выслушав меня, сестра Лили не смогла скрыть своего злорадства, но я надеялся, что теперь, когда главная преграда между сестрами устранена, они смогут начать жить дружно, как это было до моего внезапного появления в их жизни с моими рассказами о магическом мире и волшебстве.

Оказалось, что мужу Петуньи, Вернону Дурслю, предложили поработать за границей, в Канаде, и сейчас семья собиралась переезжать . Я прибыл вовремя. Лили будет полезно побывать за границей, новые впечатления и другая обстановка смогут заполнить пустоты в памяти и со временем она сможет заново начать жить в магловском мире. Может, живи она там, не учись в Хогвартсе, все было бы по-другому, во всяком случае, для нее. Петунья была вполне счастлива, и главное — ее ребенок и муж были живы-здоровы. Чтобы Лили не была обузой для Дурслей, я оставил ее сестре шелковый мешочек с подаренным Лордом браслетом, увидев который Петунья восторженно охнула и сказала, что такая вещь стоит очень дорого, и небольшое количество галеонов. В магловском мире золото ценилось немного дороже, чем у нас, поэтому средств на проживание моей давней подруге должно было хватить надолго. Во всяком случае, я надеялся, что Дурсли не станут ущемлять родственницу и присваивать себе деньги. Больше я ничего не мог для нее сделать.

Я в последний раз посмотрел на спящую Лили, и, повинуясь порыву, отрезал заклинанием прядь рыжих волос — на память... больше я ничего не мог у нее попросить . Навряд ли мы с ней еще увидимся — Лорд отправлял меня в Польшу, поучиться у тамошних темных Мастеров. Я был ему благодарен — в плохие времена только учеба помогала мне не сойти с ума и не натворить непоправимых дел... Может, лучше всего в жестоком мире иметь каменное сердце? Которому не страшны удары и потрясения?

В любом случае, я был счастлив, что Лили жива, здорова и не горюет о своей погибшей семье. Больше я ничего сделать не мог. Остальное — жизни других младенцев и их родителей, должно было быть на совести Дамблдора — в конце концов, Пророчество целиком слышал только он, и если он рассчитывал, что некий Избранный родится и одолеет Темного Лорда — пусть и караулит этого всемогущего младенца. В Ордене все люди взрослые и опытные, пусть думают и живут своим умом.

Я же буду служить тому, кто выполнил обещанное...

Глава опубликована: 21.05.2012
14. Поттериана без Снейпа

Очень наболевшая глава. Кратенький курс ГП без уважаемого профессора Снейпа. Серия драбблов.

(по пожеланиям воинствующих снейпохейтеров «Чтобы Снейпа не было никогданикогданенавидим!»)


Драббл 1

Проблемы с Пророчеством

(Стебоюмор. Снейпа нет!)


Дамблдор, старательно высунув язык, писал красными чернилами очередное стопиццотое письмо Темному Лорду.

«Дорогой Томми! Хочу тебя предупредить, по старой дружбе, что слыхал я на днях некое Пророчество, очень странное, но, тем не менее, весьма правдоподобное! Оно о том, что на исходе седьмого месяца родится ребенок, Избранный, который победит тебя! Советую тебе прямо безотлагательно начать уже искать этого самого ребенка! А то, не дай Мерлин, случится ведь с тобой что-нибудь, я не переживу!

Твой таинственный почитатель!»

Закончив послание, он посыпал чернила золотым песочком, стряхнул его, скатал пергамент, завязал красненькой ленточкой и поставил сургучную печать с изображением розочки, перевитой зелененькой змейкой.

Альбус П.В.Б.Дамблдор подошел к окошку и дунул в золоченый свисток. Тут же из школьной совятни прилетела сова, к лапе которой директор привязал послание, небрежно сунул почтальонше в клюв печенье и выпихнул в окно.

Затем печально сел в кресло и призадумался.

Кто ж знал, что так все неудачно обернется?

Ведь у него и в мыслях не было, что он услышит в тот вечер настоящее пророчество! На вид это кандидатка на должность профессора Прорицаний была ну дура дурой! Да и внешность у нее, прямо скажем… не фонтан: цыганские юбки-шали, очки как у стрекозы, многочисленные бусики… А вот погляди ж ты, все-таки знаменитая кровь прабабки Кассандры дала о себе знать! И он сразу понял, что Пророчество истинное! Сколько раз их просматривал в Отделе Тайн. Тот же металлический дребезжащий голос, те же закатившиеся глаза — одни белки! Бр-р-р-р-р! Жуть какая-то!

Орала на всю комнату! Когда она закончила, он даже выглянул в коридор, а ну как под дверью куча народу стоит, слушает ее неестественный голосок! Ан, нет, пусто было. Никого. Все посетители пьянствовали внизу, в баре.

Сначала-то он порадовался, что никто их не подслушал, а потом стало нехорошо! Ведь Томми-то тоже должен был про Пророчество узнать! И желательно, не все, а только первую половину! Такой расчет, что он напугается своей смерти и тут же помчится искать этого самого младенца нерожденного. А там уж кто кого: или Томми младенца, или младенец Томми! Второе-то как раз очень даже неплохо бы — можно с уверенностью узнать, кто Избранный, чтобы его под присмотром держать с рождения, и Томми помрет! А то ведь он, величайший Альбус Дамблдор Гриндевальда вроде как одолел, ну так-то Геллерт, он его слабые места все знал до единого. А Риддла как ему победить? Да и стар он стал против молодого противника, реакция уж не та, артрит замучил, коленки ноют, поджелудочная болит, а хорошего зельевара нет, они сейчас на вес золота! Никто не хочет зельеварению учиться, сложная наука и опасная! Нынешние горе-остолопы преподаватели у него в школе как перчатки меняются!

Вот и встал перед ним сложный вопросец — как донести до Томми весточку? Пожирателей у него знакомых нет, потому как они мор… то бишь, лица масками закрывают, идешь так в Министерстве по коридорам и не знаешь, с кем здороваешься — с ПС скрытым или с респектабельным гражданином. Хотел он к нему кого-то из Ордена отправить, вот из мальчиков Мародеров школьных, например, так заартачились! Говорят, мы драться-то согласны с Томми, а вот шпионить не сможем — терпения не хватит и игры актерской! Начнем горячиться, кулаками и палочками махать и себя выдадим! Нет, не хотим! Что ты будешь с ними делать? Да и безалаберные они, все четверо, несерьезные, детство в заднице до сих пор играет. Думают, что война — это только драки и сражения!

Н-е-е-ет, тут стратегия нужна и тактика! Эх, молодежь, молодежь! Где ж ему взять такого, умного, сообразительного, пронырливого, хладнокровного, чтобы мог себя держать в руках, умел носить на лице маску и стать виртуозным разведчиком? Нету! Все придется делать самому!

И Дамблдор вздохнув, вызвал эльфа с чайным подносом. Воровато оглянувшись, он выудил из-под кресла яркий пакет с лимонными дольками. Заботливая Минерва запрещала ему их есть в таких количествах, но эти желтые конфетки успокаивали ему нервы. А он сильно нервничал в ожидании ответа от Томми! Поведется тот на его очередное письмо? Или опять ответит, как в последний раз?

ХХХ

Через пару часов, когда вместительная вазочка опустела, а сам Дамблдор довольно пережевывал последнюю дольку, в окно влетела давешняя сова, встрепанная и перекрашенная в цвета радуги.

На том же пергаменте, на обратной стороне было зелеными чернилами накарябано:

«Слушай, не знаю, кто ты там и какого пола и возраста, только сегодня не первое апреля! А только седьмое ноября! Так что оставь свои шуточки при себе! Так я тебе и поверил, ха-ха-ха три раза! Младенец… Избранный! Я — Избранный и точка! Больше мне не пиши, сов буду авадить на подлете!

Не твой Волдеморт, Темный Лорд.»

Альбус грустно вздохнул. Волдеморт-Томми был очень недоверчивым мальчиком в школе и вырос прямо в параноидально неверящего никому молодого человека… Печаль.


Драббл 2

Орден Феникса во время войны

(Драма. Снейп вообще не рождался)


Над огромной равниной в Шотландии стояла полная луна. Ночную тишину нарушали лишь резкие крики сов, вылетевших на охоту и кваканье лягушек в ближайших водоемах. Внезапно на пустыре возникло волнение. С резким хлопком, отозвавшимся эхом, появились несколько человек, один еле хромал, еще одно тело парило в воздухе. Отрывисто прозвучали слова пароля, и в пустоте появилась тяжелая деревянная дверь. Люди торопливо вошли внутрь, и все стало как прежде — ничего не указывало на то, что тут стоит строение, накрытое Фиделиусом.

В большом зале, освещенном огнем камина и газовыми рожками, стоял стол с тремя десятками стульев вокруг. Но сейчас занятых мест было не более десяти. Пришедшие ранее оборвали разговор, сорвались со своих мест и кинулись к раненым.

— Мерлин! Неужели это Блэк? Какой кошмар! А где его ноги? — тревожно вопрошала пожилая седая ведьма. — Если вы не прихватили с собой отрезанные конечности, то теперь все пропало — ему придется ходить на искусственных протезах!

— Да мы не успели, Мэри, не до того было! На нас накинулось человек двадцать Пожирателей, что мы могли сделать! Пятеро против двух десятков! Нет, в Ордене точно завелся предатель. Это какой уже по счету рейд, в котором мы терпим поражение! И нас осталось совсем мало! Я не вижу смысла продолжать борьбу. Ведь так нас перебьют всех до единого… — горько произнес молодой, но уже с сединой в волосах мужчина.

— Но… как же так… Ведь Дамблдор должен вычислить шпиона, если он есть! В конце концов, владеет он ментальными искусствами или нет? Или же, чего проще — можно провести проверку с помощью Веритасерума — надо было всего лишь собрать нас всех вместе, всех, до единого человека! Почему он этого не делает? Чего ждет?

— Не знаю! Ты же видишь, он каждый раз приходит, раздает указания и распоряжения и тут же исчезает — мы не можем даже обсудить с ним организационных вопросов — ни о финансировании, ни о вербовке новых членов, ни о безопасности наших семей! Ему-то хорошо, у него вообще никого нет! — сорвался вдруг пожилой волшебник в фиолетовой мантии. — А у меня жена и трое детей! Им скоро есть будет нечего! Не могу же я держать их постоянно взаперти, а сам целыми днями сидеть в этом месте, без возможности работать!

Остальные угрюмо молчали. Орден Феникса, образованный три года назад, оказался в удручающем положении. Волдеморт почти полностью захватил власть в стране, действуя где-то подковерными интригами в Министерстве, где-то хитростью и лестью, а порой и кровавыми акциями устрашения, вырезая в назидание целые неугодные семьи. И поначалу-то малочисленный, сейчас Орден лишился почти трех четвертей своего первоначального состава. Марлин Маккиннон, Доркас Медоуз, Бенджи Фенвик, Карадок Дирборн, Эдгар Боунс с семьей, Гидеон и Фабиан Прюэтты… Сколько сильных и способных магов и волшебниц погибло, и все без толку!

Внезапно в комнате появился Патронус — изящная серебристая лань. Она взволнованно спросила голосом Лили Поттер:

— Кто-нибудь есть в штабе? Пожалуйста, скажите, Джеймс вернулся уже с задания?

Только тут присутствующие обратили внимание, что с прибывшими нет одного члена Ордена. Взгляды обратились к Петтигрю — другу Джеймса. Тот низко опустил голову, так что лица не стало видно.

— Он… наповал… Авадой. Какой-то Пожиратель ударил прямо в грудь. Мгновенная смерть. Тела мы забрать не смогли, стоял вопрос — кого, Сириуса, который кровью истекал или же мертвого Джеймса. Я забрал Блэка. Поттеру ведь уже все равно.

Все остальные шокировано молчали. У Лили Поттер, имевшей сына Гарри двух с половиной лет, три месяца назад родился еще один ребенок — дочь Дейзи. Многие говорили, что не дело в самый разгар войны заводить еще дитя, но молодая пара никого не слушала. И вот Лили осталась одна, с двумя маленькими детьми. Лучший друг семьи теперь инвалид и ему придется долго лечиться. Всем же остальным будет не до нее.

И в данный момент, когда их осталось около десятка человек против сотен Пожирателей — никакой надежды не оставалось. Только провести годы и годы в глубоком подполье, скрыв дома и родных Заклятьями Ненаходимости.

Невозможно было вести борьбу против могущественного волшебника и его приспешников без сведений о готовящихся операциях врага, не обладая численным превосходством, без хорошей финансовой поддержки и мощных артефактов защиты, которыми испокон веков обладали представители чистокровных семей, ныне примкнувших к Темному Лорду. Да еще с затесавшимся в их ряды предателем. Теперь каждый подозрительно косился на соседа, втихомолку подозревая его во всех смертных грехах, что вносило еще больший раскол и недоверие в и так недружные и разрозненные ряды — Орден состоял из пожилых волшебников и совсем еще юных, недавно закончивших школу, и их разделяли годы и жизненный опыт.

И каждый из присутствующих уже в глубине души принял решение. У всех были родные, семьи, дети, братья и сестры. И они выбрали их, а не членство в сомнительной организации, которая терпела крах. В конце концов, маглы, которых собирался поработить и подчинить себе Волдеморт, и которых так рвался спасти их вдохновитель и вождь Альбус Дамблдор, жили спокойно, ни духом и телом не ведая о грозящей им опасности, а они теряли то немногое, что у них оставалось. В этой войне каждый сам за себя. Тут уже шла речь вообще о выживании определенной части магического населения. Волшебников, тем более, одаренных и так было мало, а с политикой, которую проповедовал Дамблдор, их вообще могло не остаться. Так что пусть Альбус сам разбирается с Волдемортом, ведь победил же он когда-то грозного Гриндевальда. Смерть молодого Поттера стала последней каплей…

С этими мыслями присутствующие решительно аппарировали по домам, не дожидаясь прихода руководителя.

Блэк и Петтигрю отправились к Лили, рассказать о подробностях, утешать вдову и лечиться.

Появившийся через четверть часа организатор Ордена Альбус Дамблдор, директор школы чародейства и волшебства Хогвартс, не застал в штабе никого из своих единомышленников…

Подполье умерло.


Драббл 3

Происшествие с метлой

(Драма. Не было Снейпа даже близко. Он уехал по делам в Лондон.)


— Северус, ты будешь завтра присутствовать на матче? Твои слизеринцы играют. Рассчитываешь на победу? — ехидно, не в силах сдержать довольной улыбки, спросила за завтраком деканша гриффиндорцев Минерва МакГонагалл, накладывая на тарелку огромную порцию клубничного торта со сливочным кремом.

— Как раз завтра мне нужно отлучиться по срочным делам в Лондон, — холодно, не глядя на похожую на сытую кошку шотландку, сказал Северус, аккуратно препарируя кусок бекона. — Думаю, мой капитан отлично справится сам, а за моими питомцами присмотрят старосты. Мне, как вы знаете, не обязательно присутствовать на трибунах, тем более, что этот нелепый спорт никогда мне не был интересен!

— О, конечно, я понимаю! Ты и в школе никогда не ходил смотреть квиддич! А мне сегодня мой Оливер сообщил, что молодой Поттер просто феномен! Он шедеврально выступал на тренировках, и я рассчитываю на победу моей квиддичной команды!

— Этого не будет! — процедил Снейп сквозь зубы, желая растерзать МакГонагалл в клочья.

— А давай поспорим! Если проиграет моя команда, я начислю Слизерину двести пятьдесят баллов, а если ты — то наоборот! Согласен? — и МакГонагалл решительно протянула руку. — Филиус, разбей! Все будете свидетелями нашего пари, — громогласно призвала она остальных преподавателей.

Те невнятно забубнили и удивленно закивали головами. Вообще-то всем уже порядком надоели такие пари, причем Минерва неизменно продувалась. Но в этот раз ставка была уж очень высока — обычно они спорили максимум на пятьдесят баллов. Значит, Минерва полностью уверена в своем новом ловце, раз дает такие обещания.

Х-Х-Х

Утро следующего дня было солнечным и теплым, хотя стояло уже начало октября. Северус собрался, сходил к своим подопечным, наказал старостам следить за порядком и пожелал победы своей команде. Те были настроены оптимистично, хотя и нервничали немного, наслушавшись бахвальства и подначек со стороны гриффиндорцев

Затем со спокойной совестью отправился за ворота школы, чтобы аппарировать в Косой переулок. Дамблдор послал его в Министерство, в Отдел Тайн, чтобы взять редкую книгу, которые хранились в подземных библиотеках. Разрешением отдать фолиант ему было сопроводительное письмо-Громовещатель от директора.

Но сначала Северус собирался зайти в аптеку Джинглза и Тука, в которую привозили редкие ингредиенты из-за границы. Потому что Дамблдор попросил его сварить зелье от диабета. Проще ему было бы не потреблять столько сладкого, чем потом лечиться, но старик не слушал полезных советов, а делал все по-своему. Сам он вчера сказал, что будет в школе, но Снейп подозревал, что тот в выходной опять отправится к маглам, шастать по их супермаркетам. Ну и ладно, его дело.

Вдоволь налюбовавшись на маринованные глаза лори, хвостовые перья и клювы фламинго и сушеные уши кенгуру,Снейп вздохнув, попросил взвесить три унции толченых игл ехидны для Диабетного зелья и нехотя покинул любимую аптеку.

Потом он два часа пробыл в подвалах Министерства, которые были блокированы от любых видов магии — в целях безопасности. Выходя из Атриума, зельевар мельком глянул на часы и подумал, что матч, должно быть, уже закончился, время было уже три часа дня. Выйдя на улицу, он аппарировал из проулка в Хогмид. И тут увидел несущуюся к нему серебристую полосатую кошку, взъерошенную и шипящую от страха.

— Поттер… Быстрее, Северус! — и растаяла в воздухе.

Снейп поплотнее прижал к себе пакеты и мгновенно переместился прямо к воротам Хогвартса, обреченно думая, что не будет ему сегодня покоя…

И точно — оказалось, что на матче кто-то заговорил новехонькую модерновую метелку Поттера, и та взбесилась и сбросила мальчика со стапятидесятифутовой высоты. В результате многочисленные повреждения, разрывы внутренних органов, переломы и повреждения позвоночника.

Поттер находился в коме и был введен в состояние стазиса, чтоб остановить внутреннее кровотечение.

Снейп пришел в ярость.

— А где Дамблдор? Он же сказал, что будет на матче!

— Он с утра отлучился, сразу после тебя, — сказала рыдающая Минерва.

— А что, никто не мог подставить Поттеру хотя б Смягчающие или Ловящие Чары?

На трибунах были все преподаватели и деканы трех факультетов! Профессионалы! Вы все чем думали? Или никто из вас не знает никаких Парящих или Левитирующих Чар?

-Мы все растерялись, Северус, не кричи на меня! Я как будто в оцепенении была, все из головы вылетело разом! Надо было трансфигурировать траву в подушки, но я… я… — и МакГонагалл опять залилась горючими слезами.

— А… что уж говорить! Ты ведь сама хотела, что ваш золотой Поттер играл в квиддич на первом курсе, хотя это и запрещено Школьными правилами! Гриффиндорки тоже любят нарушать дисциплину, не так ли, Минерва? — ядовито процедил Снейп, пряча за сарказмом сильное беспокойство. — А теперь, позволь, я оставлю тебя! Срочно надо сварить модифицированный усиленный Костерост и Восстанавливающее на основе слез феникса. Иначе Поттер не доживет до утра.

При этих словах Минерва зарыдала еще пуще, вытирая сморщенное лицо большим кружевным платком.

Северус развернулся и вышел из Больничного крыла.

Проходя в холле мимо песочных часов факультетов, он увидал, что гора изумрудов просыпалась в нижнее отделение. Ловец Слизерина во время трагедии умудрился-таки поймать снитч. Северус тихо выругался.

«Почему гриффиндорцы такие идиоты?» — в миллионный раз задал он себе риторический вопрос.


Драббл 4

Нарушение правил хранения ингредиентов для зелий!

(Юмор, разгильдяйство. Снейп не в Хогвартсе, не зельевар!)


Гарри озадаченно смотрел на золотое яйцо. Оно сейчас рассказало ему заковыристой загадкой, что ожидает чемпионов — им придется проходить второе испытание в воде! И спасать своих друзей! Мама дорогая, а ведь он плавать не умеет! Дурсли никогда не брали его в бассейн, куда водили Дадли — молодого кита! И акваланга под рукой нет. Так что ж ему делать-то?

Ладно, он подумает об этом после, а сейчас надо отправляться спать, и так он проторчал в ванной для старост больше двух часов.

На следующее утро первым уроком было Зельеварение. Надо сказать, что уроки на четвертом курсе проводились у них чисто реферативно, так как новый преподаватель Зелий профессор Каммингс не особо утруждался объяснениями и практикой. Зачастую они сидели и конспектировали процесс приготовления очередного зелья из учебника, и лишь изредка он разрешал им сварить какую-нибудь гадость, причем выяснялось, что ингредиенты для зелий по большей части старые, протухшие или просроченные. В итоге все сваренное выливалось в раковину, а мадам Помфри приходилось заказывать лекарства для Больничного Крыла в святом Мунго, в аптечном отделе. Но поделать ничего с Каммингсом и его многочисленными предшественниками было нельзя — поговаривали, что должность проклята, а на самом деле, просто не было квалифицированных и способных зельеваров, а те, кто мало-мальски шарил в предмете, работали на хороших должностях в том же Мунго и в частных аптеках. В школу, где платили мало, и всегда была опасность реально пострадать от незадачливых рассеянных школяров, никто не хотел идти работать.

Вот и сегодня, конспектируя главу о зелье для мгновенного отращивания ногтей (хотя вот на кой они нужны, ногти-то…), гриффиндорское Трио шушукалось о том, как провести час под водой без магловских приспособлений. Гермиона заикнулась о том, чтобы превратиться в рыбу или в водное млекопитающее, но времени на изучение анимагии уже не было. После уроков друзья отправились в библиотеку, и, обложившись грудами книг, принялись искать способы провести время под водой, без опасения стать утопленником.

Гарри так и заснул за столом, уткнувшись в книгу. Мантия-невидимка сползла с него во сне.

…Солнечный свет заливал библиотеку, а самого Гарри тряс за плечо верный Добби. Оказалось, что до второго испытания осталось десять минут, а Гарри еще надо было из библиотеки пробежать до озера, а это не близко. По пути домовик сунул ему в руку какой-то склизкий серо-зеленый комок, похожий на крысиные хвосты, и велел съесть ЭТО, заявив, что сия гадость — жабросли, и они помогут сэру Гарри Поттеру пройти второе испытание.

Не успел Гарри спросить, что это вообще такое, как Добби слинял на кухню, оставив его добираться до озера одному.

Запыхавшись, Поттер в последний момент подбежал к судейскому столу и остановился, забрызгав грязью недовольную Флер.

Участники второго тура уже стояли на расстоянии десяти футов друг от друга у кромки озера. Виктор Крам вообще разделся до плавок и держал в руке палочку. Гарри скинул ботинки с носками и побрел в воду, на ходу вытаскивая из кармана врученное Добби непонятно что. Он сунул в рот подношение и у него глаза чуть не вылезли из орбит.

«Какая гадость!»

То, что он хотел проглотить — было неимоверного запаха и вкуса, как будто протухшая капуста — склизкое и отвратительно пахнущее. Гарри честно пытался прожевать и проглотить, но не смог и рвотный позыв заставил его судорожно выплюнуть жабросли на песок. Все чемпионы уже скрылись в озере, а он так и стоял на берегу, потому что не умел плавать под водой.

К нему подошли Дамблдор, Людо Бэгмен, мадам Максим и Каркаров. Подбежавший Каммингс брезгливо потрогал носком ботинка мерзкую массу.

— Хм… это жабросли! — сказал он, идентифицировав свои же ингредиенты.

— Да, и по виду и запаху, они давным-давно протухли, профессор Каммингс. Как же такое могло случиться? Разве вы не хранили их под Охлаждающими Чарами в емкости с морской водой? — спросил ехидно Каркаров. — Мои студенты не позволяют себе таких пагубных вольностей со столь редким ингредиентом! Да и к чему, когда есть множество других способов бывать под водой без вреда для здоровья?

— О да, месье Поттер, вы выбрали неудачный способ! Есть намного, намного проще! — мадам Максим величественно повернулась и пошла прочь.

Каммингс сконфуженно уничтожил протухшие жабросли Эванеско.

А Гарри так и не смог выполнить задание второго тура, и целый час стоял на берегу, изводя себя жуткими мыслями об утопленных и не спасенных им друзьях.


Продолжение следует...

Глава опубликована: 01.06.2012
15. Поттериана без Снейпа 2

Драббл 5

Как не спасли Кэти Белл...

(драма, Поттер, по канону не желающий, чтобы Снейп лечил Кэти)



— Малфой точно что-то замышляет! Зуб даю! — горячо доказывал недоверчивым Гермионе и Рону красный, машущий руками Гарри Поттер. Друзья выбрались в Хогсмит, погулять и развеяться, но Гарри все никак не желал успокоиться и всячески доказывал, что надобно оградить хорька, чтоб не мог причинить вреда окружающим.

— Ну, хорошо, а что тебе сказали Дамблдор и МакГонагалл, когда ты им рассказал о разговоре в купе слизеринцев, тебе еще нос тогда сломали? — cпросила Грейнджер.

— Да они ничего не понимают! Даже слушать не хотят! Послали меня... уроки учить, и не беспокоиться о том, о чем не следует!

— Так может, тебе и надо успокоиться и оставить все на усмотрение взрослых! Гарри, мы ведь только ученики, нам не позволят следить за Малфоем, это дело его декана и директора Дамблдора!

— Ага, ты думаешь, Снейп будет выводить Малфоя на чистую воду? Да он, наоборот, будет ему помогать во всех его гнусных начинаниях! Он же всегда был за своих змеенышей! — кипятился Поттер, гневно жуя сливочные тянучки.

— Угу, Гарри дело говорит! Снейп мерзавец, я не удивлюсь, если он вообще не на нашей стороне, стервятник проклятый, — бубнил в тон Гарри Рон, пожирая с хрустом и чавканьем бесплатные бонусные карамельки, которые прилагались к сливочным тянучкам. Карамель Поттер не любил и потому без сожаления отдал ее Рону.

— Да что вы такое говорите! Снейп — член Ордена, ему сам Дамблдор доверяет! — неуверенно произнесла Гермиона, доставая палочку и накладывая на Уизли сферу Тишины — его чавканье раздражало девушку безмерно.

— А я ему всегда не доверял и не поверю никогда! Это он виноват в том, что Сириус погиб, — скупо всхлипнул Гарри, утирая одинокую слезу. — Вы вспомните, он всегда хотел преподавать Темные Искусства, и крестный с Люпином мне говорили, что он с головой прям купался в этих ТИ! Чего от него еще ожидать-то... Я бы никогда не доверил ему лечить кого-то!

— А вот и зря! Между прочим, это он варит все зелья для Больничного крыла! И мне он сварил, когда я на втором курсе превратилась в кошку Миллисенты Буллстроуд! Так что, Гарри, ты не прав! — парировала Гермиона, слегка возмущенная лживыми наветами на зельевара.

— Да он просто трусит, что его посадят в тюрьму, если он попытается отравить кого-то из школьников. Неужели непонятно, Гермиона! Он Дамблдора боится! — ответил очень твердо убежденный в своей правоте Гарри.

Гермиона фыркнула и вырвалась вперед, оставив приятелей чуть позади. Она решила догнать идущих впереди Кэти Белл и Лианну Хэмфри, но тут случилось ужасное.

Девочки, споря, вырывали друг у друга какой-то бумажный сверток.

— Тебя это не касается, Лианна! — донеслись до Гарри слова Кэти.

В следующий момент Лианна схватила сверток, Кэти потянула его к себе, и тут он упал на землю.

А Кэти вдруг взмыла в воздух, как привидение, изящно вытянув вперед руки, как будто собралась взлететь. Ее волосы трепал ветер, глаза были закрыты, лицо не выражало никаких эмоций, словно маска... И тут она страшно закричала. И все продолжала подниматься в воздухе, словно парила. Глаза широко распахнуты, как будто она увидела что-то ужасное.

Затем ее тело рухнуло прямо на снег.


* * *

...Школьники бегом направились в Хогвартс. Им повезло, что по пути встретился Хагрид. Лесничий без лишних слов поднял девочку на руки и бегом кинулся к замку. Друзья вместе с рыдающей Лианной поспешили за ним, следуя по пятам до самого Больничного Крыла.

Кэти лежала, как мертвая, на больничной кровати, возле суетилась мадам Помфри, взмахивая палочкой над телом. Несколько минут стояла мертвая тишина, прерываемая лишь жутким хрипом и стонами несчастной Кэти, которая корчилась, будто на нее наложили Круцио. Внезапно мадам Помфри кинулась к камину. Она сунула руку в горшочек с Летучим порохом и выругалась, что было вовсе нехарактерно для пожилой улыбчивой медсестры.

Потом она быстро оглядела палату и приметила троих гриффиндорцев, кучковавшихся в уголке у двери.

— Гарри, мне срочно нужен профессор Снейп! Ты не мог бы сбегать за ним? Только очень-очень быстро, пожалуйста! Мисс Грейнджер, а вы сбегайте к профессору МакГонагалл, возьмите у нее Летучего пороха, мне нужно связаться с Мунго, договориться о госпитализации мисс Белл!

Гермиона стремительно унеслась, оставив Рона с раскрытым ртом. Гарри побежал вслед за ней, но, завернув за угол, притормозил. Он вдруг подумал, что идея со Снейпом не очень-то хорошая... Ведь на носу игра со Слизерином, а Снейп очень радеет за то, чтобы его факультет победил, да и вообще... не доверял он зельевару, ну нисколечко! Так что Гарри пошел просто быстрым шагом. До подземелий пусть был изрядный, и пока он добрался до кабинета зельеварения, прошло минут десять.

-Что вам угодно, Поттер? — нетерпеливо спросил Снейп ввалившегося без стука студента.

Гарри, путаясь и сбиваясь, начал что-то бормотать про несчастье с Кэти и про мадам Помфри, у которой кончился Летучий порох.

Снейп тут же, без расспросов, схватил свою шкатулку с порохом, шагнул в камин и унесся в Больничное Крыло. Гарри же вымело за дверь, как веником, и дверь в кабинет захлопнулась сама собой. Потирая ушибленный зад, Поттер отправился обратно в Больничное крыло, кляня ненавистного профессора, который не удосужился предложить и ему воспользоваться каминной сетью.

Опять же, пока он дополз до лазарета, прошло уже пятнадцать минут, ибо подниматься по лестницам не в пример тяжелее, нежели спускаться.

В палате уже не было никого, но мадам Помфри налетела на него и схватила за ухо, больно выкручивая его слуховой орган. Из потока бессвязных гневных слов он понял, что пока он ходил за Снейпом, Кэти стало гораздо хуже, и когда зельевар появился в камине, Кэти уже хрипела и корчилась, чуть ли не в агонии. Снейп после быстрых манипуляций палочкой угрюмо кинул, что тут счет шел на минуты и даже секунды, и следовало вызвать его как можно скорее, и уж точно не посылать за ним Поттера, а связаться хотя бы из кабинета МакГонагалл, до которого ходу было две минуты, или же прислать Патронуса.

Но, как выяснилось, кабинет МакГонагалл был закрыт наглухо ее личным Запирающим, а сама она отбыла в Эдинбург к родственникам. Чарами Патронуса мадам Помфри владела очень плохо, а в состоянии волнения так и вовсе не могла припомнить ни одного счастливого воспоминания. Так что Гермиона вернулась ни с чем, и все ждали Снейпа, за которым отправили Поттера. Гарри, чувствуя себя несколько виноватым, молча терпел экзекуцию, потом вырвался и убежал.

На следующий день, за завтраком, Дамблдор печально объявил, что Кэти Белл еще долго не вернется в школу, потому что проклятие было слишком сильным, и она стала инвалидом. И играть в квиддич она больше никогда не сможет. Проклятие было быстродействующим, и профессора Снейпа позвали на помощь слишком поздно — оно уже распространилось почти на все тело девушки.

Драббл 6

Проклятье хоркрукса

(Драматическая драма. Снейпа нет, не отпустил Лорд, из вредности...)



...вызов пришел, когда Северус был на аудиенции у Волдеморта. Призрачно-серебристый феникс печально курлыкнул и сказал голосом Дамблдора, полным страдания и боли:

— Профессор Снейп, срочно... я жду вас в своем кабинете...

И тут же сказочное создание растаяло в темноте мрачного холодного кабинета Темного Лорда, в котором они обсуждали новое Зелье для Темномагических ритуалов. В основном, для некромантических.

— Мой Лорд! Вы позволите?.. — Снейп осекся, поглядев на Повелителя.

Волдеморт был вне себя от ярости. Красные глаза сверкали как раскаленные угли, руки судорожно сжимались и разжимались. Нагайна, почувствовав бешенство и недовольство хозяина, зашипела и обвилась вокруг кресла хозяина, положив громадную треугольную голову ему на колени.

— Что себе позволяет этот мерзкий старик? Присылать Патронуса с требованием бросить меня, твоего Господина на полуслове и бежать по первому зову к нему! Ненавижу! А ты останешься здесь, пока я не разрешу удалиться! Твой Повелитель — я, а не Дамблдор. И если он думает, что ты — полностью его, с потрохами, и успешно обманываешь меня своей успешной игрой в двойного шпиона, то сильно ошибается!

— Но... Мой Лорд. А не заподозрит ли старик чего-нибудь? — успокаивающе и кротко спросил Снейп, почтительно наклонив голову.

— Да пусть думает что хочет! Скажешь ему, что я не отпустил тебя, потому что мне было скучно, а ты развлекал меня умной беседой. Сам знаешь, больше мне поговорить не с кем. Твои соратники и мои подчиненные все глупы как пробки, и думают только о еде, выпивке и женщинах. А ты, мой дорогой зельевар, зело умен и способен поддержать интересную беседу. Так что останешься сегодня со мной, у меня в последнее время бессонница! — и Волдеморт ласково погладил по чешуйчатой голове свою любимицу.

Снейп вздохнул: с некоторых пор эти капризы, игры и истерики обоих господ его начали утомлять. Но куда деваться... Приходилось терпеть.

Лишь в восемь утра Лорд милостиво отпустил его, наказав поработать еще над составом нового Зелья. Ингредиенты для него Северус обычно брал в Лютном переулке, в аптеке, которой владели небезызвестные Горбин и Берк и в которой ему был открыт неограниченный кредит, оплачиваемый Малфоем.

Зельевар, подгоняемый смутным чувством тревоги, мгновенно аппарировал к воротам Хогвартса. Бегом, бегом по движущимся лестницам, мимо горгулий, бросив на бегу дурацкий пароль...

Дверь открывается, и он видит старика, бессильно лежащего на ковре возле своего стола.

Рядом с ним валяется меч Годрика Гриффиндора и какое-то несуразное, грубое кольцо, разрубленное пополам...

Но что с директором?

Шикарная сиреневая мантия с золотыми звездами и полумесяцами разодрана в клочья на груди, словно от сильной боли и в прорехи выглядывает черная плоть, словно обожженная сильным огнем. Ноги, лицо, и правая рука тоже почернели и вздулись, словно их опалили на костре. Нетронутой осталась лишь левая рука до локтя...

Снейп был в шоке, он не узнавал Дамблдора. Лишь глаза с красными воспаленными белками остались на искаженном мучительной болью лице, раздавленные очки валялись неподалеку. Феникс закричал хриплым голосом и заплакал. Но серебряные слезы, падая на ногу старику, лишь еще больше прожигали уже мертвую плоть, вопреки ожиданиям не восстанавливая и не излечивая ее.

— Что, что случилось? Проклятье? Какое именно? — в ужасе закричал Снейп, опускаясь на колени перед грудой уже мертвого мяса.

Спекшиеся губы слабо шевельнулись.

— Кольцо... Чернейшая магия... Звал тебя...

— Меня не отпустил Лорд. Что я мог сделать? Он не желал ничего слушать, все говорил, что он мой хозяин, не вы! Погодите, я, кажется, знаю, что вам может помочь! Сейчас, одну минуту, я за зельем...

— Постой! — почерневшая страшная рука схватила Снейпа за край мантии. — Все уже бесполезно... Мне ничего не поможет... Даже слезы Фоукса не смогли, лишь ухудшили... Я скоро умру и хочу, чтобы ты пообещал, что доведешь наше дело до конца...

— Да, да, конечно! Я... мне незачем жить, и я согласился только ради того, чтобы Темный Лорд сгинул окончательно! Вы прекрасно это знаете. Конечно, я доведу дело до конца...

— Ты поможешь Гарри? Направишь его по правильному пути? Обещаешь? — Дамблдор не отрываясь, смотрел Северусу прямо в глаза.

— Да, обещаю! — Снейп с трудом сдерживал эмоции. Такое уже было с ним, давно... Он точно так же не мог ничем помочь и умер дорогой для него человек...

Дамблдор страшно захрипел, адское проклятие пожрало оставшуюся живой плоть и перешло на мозг. Фоукс отчаянно закричал, вспыхнул и сгорел. В воздухе разлетелись огненные искры и угасающими лепестками опустились на ковер.

Величайший волшебник столетия умер.

А Снейп остался в горе и неведении, как и что именно ему делать дальше... ведь яйца так и не были сложены в одну корзину, согласно хитроумной шахматной стратегии покойника.

Драббл 7

Контрзаклятье от Сектумсемпры

(Драма. Убийство и наказание. Снейп пропал на четвертом курсе...)



После того, как в конце четвертого курса, после успешного возрождения Волдеморта при невольной помощи Гарри, профессор зельеварения Северус Снейп не вернулся, отправившись на собрание Пожирателей смерти, вся школа вздохнула с облегчением. Все-таки, зельевар был зело требователен и придирчив к студиозусам, и они надеялись, что новый преподаватель будет помягче и подобрее. Так оно и вышло. Гораций Слизнорт был весь очень мягок и тучен, и характер у него был под стать внешности.

Гарри он сразу заприметил, еще в Хогвартс-экспрессе и сразу же пожизненно записал к себе в Клуб Слизней.

Так вот, как раз начался шестой курс, а Гарри с Роном, побывав на Диагон-аллее в последний день лета, нарвались на полупустые магазины. Почти все они купили, но учебников по Высшему курсу Зельеварения им не досталось. Продавец успокоил парней, сказав, что магазин заказал партию, но она придет только через неделю, а сейчас, увы... он ему ничем помочь не может. Гарри, ничтоже сумняшеся, подумал, что коль скоро Слизнорт весь пятый курс относился к нему весьма по-доброму, то и сейчас простит, если он позанимается немного без книжки. Так и вышло

На первом уроке зелий Гораций, радостно улыбаясь и колыхаясь всем телом, прошествовал к шкафу и достал оттуда пару старых, потрепанных книжек, которые и вручил им с Роном на время, пока не прибудут заказанные учебники. Рон сразу же углубился в свою книгу, Гарри же раздраженно листал Высшие зелья, ничего не видя из-за покрывавших страницы инструкций, написанных мелким разборчивым почерком. Потом он вроде как разобрался, что это те же рецепты зелий, только доработанные и модернизированные, и у него внезапно получилось заданное зелье быстрее и лучше всех! Даже круче, чем у Гермионы! В ответ Грейнджер подозрительно засопела и обиженно надулась, как жаба Лонгботтома.

Шло время, Гарри не расставался с книжкой, которая принадлежала какому-то Принцу-Полукровке. Он даже заменил ее на новый учебник, который ему прислали с Диагон-Аллеи, а тот, между прочим, стоил недешево — пять галеонов! Выяснилось, что кроме измененных рецептов, там было множество заковыристых заклинаний, о которых Гарри никогда даже не слышал. Он резонно подумал, что бывший хозяин учебника сам их придумал.

Одно он уже опробовал на Роне — Левикорпус, весьма забавное заклинание, подвешивало человека за щиколотку вверх тормашками. Еще попалось такое сложное и длинное — Сектумсемпра (от врагов), и Гарри очень захотелось попробовать его на своем враге.

А он у него был — Драко Малфой! Гарри вовсю подозревал того в том, что летом хорек принял Метку и замышляет что-то ужасное. За полгода учебы на шестом курсе уже пострадали Кэти Белл, гриффиндорка с седьмого курса и его друг Рон, который нахлебался отравленного вина у Слизнорта. Да еще в начале года, в Хогвартс-экспрессе, Драко сломал нос шпионившему за ним в поезде Гарри. Очень было обидно, и Гарри решил, что еще выведет Малфоя на чистую воду.

С этой целью он взялся за ним следить, да еще и своих эльфов, Добби и Кикимера, подключил к этому благородному делу. Результатов не было...

Но как-то раз ему повезло. Он проходил мимо заброшенного приснопамятного туалета Плаксы Миртл, в котором они варили на втором курсе Оборотное зелье и где обитал ныне дохлый василиск, и услышал, как она с кем-то разговаривает. Любопытство победило, и Гарри потихонечку просунул голову в дверь.

Хмм... оказалось, что высокомерный, заносчивый Драко умеет плакать, как девчонка! Он ныл, рыдал и жаловался привидению на свою нелегкую жизнь. Гарри стоял и слушал эти сопливые излияния, пока всхлипывающий слизеринец не поднял глаза и не увидел в грязном зеркале вытаращившего глаза Гарри Поттера.

— Круцио!

— Сектумсемпра! — взревел Гарри, взмахнув палочкой.

Кровь хлынула из страшных резаных ран на груди и лице Малфоя, тот покачнулся, выронил палочку и с громким плеском рухнул на покрытый водой пол.

— Нет... я же не думал... — задохнулся Гарри.

Малфой на полу скреб пальцами разрезанную грудь, вода стремительно краснела.

Плакса Миртл завизжала и завопила:

— Убили! Убийство в моем туалете! Помогите!

Призрак, продолжая визжать на уровне ультразвука, вылетел вон и понесся по коридорам, истерично сообщая всем встречным, что Гарри Поттер зверски убил студента.

Гарри лихорадочно размахивал палочкой, не зная, какое из известных ему заклятий применить, но ведь он не был колдомедиком! Мерлин-Мерлин! В голове мелькнула мысль открыть вход в Тайную комнату и спустить туда хорька, который бледнел на глазах, теряя драгоценную кровь, которая вовсе не собиралась униматься.

Да если б он знал, что это за мерзкое заклинание! Сколько Гарри ни выкрикивал Фините Инкантатем, толку не было, видимо, это универсальное заклятье отмены не действовало на изобретенную неизвестным Принцем-полукровкой ужасную Сектумсемпру!

В голове мелькнуло: «Гермиона скажет — а я ведь вас предупреждала!»


* * *

В туалет ворвались МакГонагалл, Помфри и Слизнорт. Бестолково суетясь вокруг Драко, они отпихивали друг друга, а его деканша чуть не наступила каблуком на безжизненную руку Малфоя. Помфри безостановочно выкрикивала какие-то тарабарские слова на латыни, наверное, целительские заклинания, но толку не было абсолютно никакого.

Наконец Слизнорт, мелко и часто тряся моржовьими усами, констатировал, что студент его факультета не подает более признаков жизни. Преподаватели в ужасе переглянулись.

Ведь отвечать придется перед самими Малфоями! И если на пятом курсе близнецы Уизли благополучно удрали из школы, избежав наказания за шалость с Монтегю, и его родители так и не смогли изловить их, чтобы потребовать хотя бы компенсации за приобретенную деменцию своего сына, то тут... Как можно объяснить и скрыть пропажу единственного наследника старинного рода, одной из богатейших семей Британии?

Только если подсунуть кого-то под Оборотным, да и то сразу раскусят — вести себя столь высокомерно как Малфой, мало кто смог бы...


* * *

Из новостей Ежедневного Пророка от 26 марта 1997 года

« Гарри Джеймс Поттер был исключен из школы и взят под стражу до своего совершеннолетия, после которого он будет осужден по законам магической Британии за жестокое и хладнокровное убийство своего однокурсника Драко Люциуса Малфоя. Суд над Гарри Поттером, который еще на четвертом курсе был охарактеризован известнейшей журналисткой Ритой Скитер, как вспыльчивый, легковозбудимый и психически неустойчивый подросток, будет проведен 1 августа.

Следите за новостями!



* * *


Из новостей Ежедневного Пророка от 28 марта 1997 года

«Альбус БПВ Дамблдор снят с должности директора Хогвартса, магической школы магии и волшебства. При его руководстве в школе каждый год происходили ужасные вещи, как то: появление в школе Темного Лорда, убийство преподавателя ЗОТИ, гигантский василиск, свободно ползающий по школе, принятие на работу оборотня и укрывание беглого преступника! И это лишь малая часть всех безобразий, творящихся в школе, где руководит самый величайший Светлый волшебник столетия.

Вот и на сей раз Мальчик-который-выжил зверски зарубил своего однокурсника неизвестным Темным заклятьем, просто так, без объяснений! Сам Гарри Поттер ничего внятного сказать по этому делу не может, кроме того, что Драко Малфой — Пожиратель смерти! Однако проверка левой руки вышеназванного ученика результатов не дала — Метки Пожирателя на ней обнаружено не было!

Драко Малфою было всего шестнадцать лет. Семья потеряла единственного наследника! И теперь Нарцисса Малфой, безутешная мать безвременно ушедшего Драко Люциуса Малфоя жаждет крови и отмщения!

Ежедневный Пророк будет держать своих многочисленных читателей в курсе. Следите за новостями!


* * *

От автора:

Дорогие читатели, дальше мне писать на тему «Как хорошо было бы, если б Снейпа не было в поттериане никогда!» надоело, думаю, дальше вы и сами представите, что было бы с Хогвартсом и с Поттером и Ко, не помогай им Северус Снейп в качестве директора школы и члена Ордена Феникса. А я начинаю другую историю...


Глава опубликована: 08.10.2012
16. Антиснарри и Дамбигад

Дамбигад и Антиснарри

(жутчайший стеб-с, потому как автор снаррихейтер и не может удержаться от издевок, присутствует рефрен лимонных долек)


* * *

— Директор, спасите ее... их!

— Дай-ка подумать... а что я получу взамен?

— Да все, что вам заблагорассудится, Дамблдор, только спрячьте их!

— Договорились!


* * *

— Северус, Слагхорн уходит на пенсию, ты будешь преподавать вместо него.

— Но, директор, у меня нет преподавательского опыта, я терпеть не могу детей, и меня никто не будет слушать, к тому же, в школе полно учеников, которые еще помнят мои разногласия с вашими любимчиками Мародерами. Я бы лучше открыл в Хогмиде аптеку...

— Ничего не хочу знать, ты нужен мне здесь, в Хогвартсе. Научишься. Возьми у Минервы методички и конспекты, что ли, подучись немного и вперед! Только поосторожнее с баллами, не очень-то там расходись.


* * *

— Cеверус, мне срочно нужно Отворотное зелье!

— Для кого?

— Э-э-э... А-а-а... Упс! Минерве подлить в сливки, то есть, в кофе!

— О-о-о-о... профессор МакГонагалл обратила на вас внимание? Так это же очень хорошо, господин директор! Минерва очень достойная женщина, и крайне привлекательная, несмотря на возраст, прекрасно сохранилась, как, впрочем, все шотландки. Так вы бы радовались, зачем же вам Отворотное-то?

— Э-м-м-м... Северус, ну я не готов к таким отношениям, к тому же на мне директорство, то-се, пятое-десятое, школьные заботы-хлопоты, да еще на днях Председателем Визенгамота выбрали на пятый срок, ну куда мне еще семью? А Минерва с вполне определенными намерениями ведь, не просто интрижку замутить! Да и не заменит мне никто моего дорогого Гела... мою сладкую мармеладку... мою лимонную дольку... ах, Гели, Гели...

— Альбус, что вы там бубните? Вы о гелиотропе мерцающелистном, что ли, речь ведете?

Так в отворотах он не применяется, это же чистый яд получится! Нет, травить профессора МакГонагалл я вам категорически не позволю! Хотите, увольняйте.

— Да ты не так понял, Северус, ладно, иди себе с Мерлином, я на Минни Конфундус наведу...


* * *

— Северус, свари мне Оздоравливающих и Тонизирующих зелий, что-то мне не по себе...

— Директор, вам бы уже угомониться, вы же знаете, что магоВиагра в сочетании с Оборотным плохо влияют на сердце и ослабляют магическую силу волшебника. Мне не жалко, ингредиенты-то списываются на школу, но... вы уверены, что тратить такие деньги из школьного бюджета на дорогие зелья и мальчиков-проститутов в Лютном Переулке и дальше сойдет вам с рук?

— Мальчик мой, а Конфундус с шимми-Обливейтом на что? А причем тут запрет на ментальные искусства? Я председатель Визенгамота или не председатель? У нас вон даже самые мелкие клерки законы пишут, а я что — права не имею? Вот буквально недавно издал закон — что действующему председателю Визенгамота даруется исключительное пожизненно право на одно Непростительное по выбору (я взял Империо) и полный Ментальный комплект — Конфундус, Обливейт и Деменциатус! Куда же ты, Северус, возьми лимонную дольку!


* * *

— Северус, завтра в школу приезжает Гарри Поттер. Так ты уж, как обещал, будь с мальчишкой поласковее, мало ли что в жизни может случиться...

— Что вы имеете в виду? И к чему ему моя забота и ласка? Я уже тысячу раз обещал, что буду следовать за ним как тень и оберегать его жизнь. Но психоаналитиком и нянькой я не нанимался быть.

— Гомендрагон великий, я малость сглупил с твоей клятвой...

— Что вы там бормочете под нос, Альбус? Говорите погромче.

— Ничего, мальчик мой, ничего, это я о своем... Хочешь лимонную дольку?

Северус, почему ты никогда не прощаешься? Драккл тебя забери, уже слинял... Никакого уважения к моим благородным сединам!


* * *

— Северус, сиди и не дергайся, я все под контролем держу. Вот, видишь, у меня на столе палантир — типа магловского тилефизора. Ну и трудные у них слова... Как только Гарри будет грозить опасность, я тут же пошлю ему помощь.

— Но, профессор Дамблдор, ваши эксперименты с Избранностью Поттеровского отродья заходят слишком уж за рамки приемлемого! В школе дети не должны подвергаться таким испытаниями и травмам, и если на первом курсе Поттеру повезло, то сейчас-то опасность намного больше, василиска голыми руками не сожжешь, как Квирелла. Дайте мне спуститься в Тайную Комнату под Дезиллюминационными чарами, я подстрахую мальчишку.

— Нет-нет, Северус, сиди, мой мальчик, Гарри должен справиться сам и еще раз доказать мне, что он Избранный из Пророчества, чтобы у меня не было ни капли сомнения. К тому же, василиска весь этот год не кормили, я запретил эльфам поставлять ему еду, так что не хватало мне лишиться одновременно и мальчишки и потенциального шпиона и личного зельевара...

— Альбус, вы можете говорить громче, что вы все время бормочете себе под нос! Если вы намерены разговаривать сами с собой, я ухожу к себе, в подземелья!

— Мальчик мой, погоди! Уже ушел. Мантикора тебя забодай, исчезает молниеносно, как дементор упившийся... Что за характер...


* * *

— Северус, какие новости?

— Ничего хорошего, директор. Волдеморт, которого любезно возродил Поттер в конце четвертого курса, лютует и зверствует. Стал неадекватом еще почище, чем до смерти.

Он, кстати, оживил огромную армию зомби-инферналов, которые до поры до времени складировались в пещере, прямо в озере, недалеко от Хогвартса. Можно сказать, держал армию у вас под носом, дорогой Альбус. Скоро собирается с их помощью захватывать Министерство.

— Ох, что же делать, что делать... Гарри как раз вошел в такой возраст, что растрачивает свою силу на сексуальные фантазии и ухаживания за своими сверстниками, ему сейчас вообще ни до чего, мальчик совсем от рук отбился.

— А вы всерьез рассчитывали на то, что неопытный мальчишка сможет повергнуть величайшего темного волшебника столетия? Дамблдор, я ведь вас предупреждал, сколько раз я просил — выкрадите мега-хроноворот из запасников Отдела Тайн и вернитесь в прошлое, сотрите Лорда с лица земли или лишите памяти или магии... что угодно, но не сидите и не рассчитывайте на избавление с помощью этого вашего Избранного!

— Ох, мальчик мой, Северус, успокойся, да ты мне кабинет разнесешь! Откуда у тебя такая сила? А ведь в школе таким хиленьким был, даже и не подумаешь...

— Да сколько же можно вам советы давать, на которые вы внимания не обращаете, господин директор! Мое терпение не безгранично, знаете ли...

— Ох, ох, мальчик мой, сделай так еще раз! А так еще круче! Ух ты! Вау, стенка метровой толщины в пыль рассыпалась! Вот это силища! А что, если мне эту силу... да под контроль или в Избранного, согласно древнейшего манускрипта о подчиненном и господине и ...

— Да что вы там опять бормочете, Альбус! Достали, ей-Мерлину! Старый маразматик, как ты мне надоел, гиппогриф тебя затопчи! Завтра же начну добавлять в настойку снотворного зелья, а то держит меня в кабинете за полночь по три часа. Выспаться невозможно, а с утра еще уроки, и проверка контрольных этих тупых обалдуев, да за Поттером ходи, как хвост, исправляй его ляпы...

-Северус, что ты там бубнишь под нос, мой мальчик? Говори громче, я ведь уже не молод, уважай старость.

— Да идите вы... Я пойду, мне завтра рано вставать! Спокойной ночи, директор!

— Иди-иди, мальчик мой драгоценный, и тебе сладких снов! (сатанинское хихиканье и триумфальное шуршание пакетом с липкими мармеладками)


* * *

— Директор, я требую наказать этого мерзавца! Поттер оказался гомосексуалом! Он домогался ученика моего факультета, Драко Малфоя в женском туалете, а когда тот отказал ему — порезал его Темным заклятьем! Это тянет, как минимум, на исключение из школы и на три года в Азкабане. А, и господа авроры тут, так что и ходить далеко не надо! И мистер Поттер сам пришел, какая удача!

— Северус, да и ты как раз вовремя! Мы тут разработали гениальный план, как нам беспроигрышно одолеть Волдеморта. И как раз с помощью Гарри, так что Азкабан немного подождет, я думаю.

— Ну и что это за способ такой? Из этого фолианта? Ну-ка, что это? О-о-о-о-о-о.... А вы знаете, директор, что в снятую с живого мученика человеческую кожу обычно оборачивают самые страшные запрещенные Черномагические книги? А как же Светлая сторона, Силы бобра и любви и все прочее? Двойные стандарты, не?

— Ну-ну, мальчик мой, не горячись так! В борьбе со злом все средства хороши, а байки про Темные искусства... ну сам понимаешь, идеалы же должны быть какие-то, установки, мораль, то-се... Нелегко же народ в узде держать. Анархия — страшная вещь!

— Ну, хорошо, допустим, я закрываю глаза. Скажете мне теперь, что здесь происходит? И что это за такой чудо-способ?

— Ой, Северус, способ наипростейший. Требуется только твое согласие.

Тут, понимаешь, есть такой обряд, который отдает старшего, умного и сильного мага более слабому и неопытному младшему в качестве младшего супруга, с полным подчинением.

Твоя сила перейдет к Господину и он сможет прикончить Волдеморта раз и навсегда!

— Погодите-погодите... а что станет с супругом?

— Ну что, что... ничего страшного! Станет жить-поживать в роскоши, довольстве и покое.

Да при муже, молодом и сильном, нетерпеливом и жадном.

— Хм, у вас все так просто и изящно получается, что мне уже страшно! А кого же вы выбрали на роли в этой парочке? Погодите, дайте подумать — старший и сильный у нас... Грюм! А младший и слабый... А тут только Поттер младше всех! Вау, какая комбинация! Грюм, тебе повезло, радуйся, в Аврорате рано на пенсию отправляют, так что будешь пристроен в тепле и уюте!

— Да как бы не так, Снейп! Рано радуешься, как думаешь, зачем Альбус тебя вызвал, когда мы могли бы справиться и без твоей царственной физиономии?

— Да-да, мой мальчик, увы, но присутствующие тут господа авроры не могут соперничать по магической силе с тобой. Так что мужем, то есть, женой, если быть точным, нашего Гарри будешь... ты!

— Но-о-о-о... А зачем же они тогда тут, да еще в таком количестве?

— Да просто ты же можешь не согласиться и сопротивляться, потому и нужна подмога. Они тебя подержат, если что.

— Но я ни черта и не согласен! Какого дерьмового Мерлина я ... я должен быть младшим супругом у этого? Я правильно понял? Ох, дерьмо, кажется, я вляпался... Не будет моего согласия, я против категорически!

— Ради общего блага, ради всей магической Британии, ради всех ее жителей, ради будущего невинных маглов на земле, мой мальчик, ты обязан согласиться! Да от тебя всего лишь и требуется взять фамилию Поттер, быть снизу беспрекословно и помалкивать, когда супруг тебе отплатит за все обиды, нанесенные на уроках зельеварения, а зато мы победим Волдеморта, и ты до конца своих дней сможешь не думать о хлебе насущном и питье и мантиях! Хотел бы я так прожить остаток жизни! А тут столько обязанностей, что поневоле в Лютный станешь срываться в поисках утешения... Где мой носовой платок и лимонные дольки?

Тяжело спасать мир, ох, тяжело... Северус, да ты присядь рядом с Гарри на диванчик, и ротик закрой, и глазками так не вращай! Вот, выпей чайку, а то у тебя горло пересохло, наверное. С Амортенцией чаек...да еще и жидкое Империо добавил! *шепотом*

— Альбус... вы... вы... да вы меня за кого держите? Мало того, чтобы я, последний из рода Принц, знаменитого и древнейшего рода, вошел в род мужа и стал мерзким Поттером, мало, что вы, как последнему идиоту-гриффиндорцу льете мне в чай зелья, не потрудившись убрать запах, и это оскорбительно для моей квалификации, так еще и предлагаете мне вступить в гомосексуальные отношения, мне, убежденному натуралу, который любил чистой и большой любовью Лили Эванс, и быть в сексуальном подчинении у этого... этого гриффиндорского недоросля!

— Северус, Северус, хлебни-ка чайку, ты прямо закашлялся, слюной подавился, видно. Гарри, постучи-ка ему по спине, авось полегчает!

Да сильнее!

Да не так сильно, что ты, в самом деле, рано еще экзекуции устраивать! Сначала пожениться надо. Ох уж эти детки... До чего нетерпеливые, буйные головы, Мерлин, Мерлин...

— Поттер, убери от меня свои грязные руки и сотри с физиономии торжество! Не скалься, говорю, обломаешься, кретин. Я не согласен, и никогда не соглашусь! Я же говорил, у меня есть методы устранения Волдеморта гораздо более действенные, простые и эффективные! Какого яйцерогого Утера вы тут устраиваете балаганы с вынужденным браком и забором чужой силы и магии? У вас тут клуб любителей садо-мазо, что ли? Я сам сколько раз предлагал собственноручно убрать Волдеморта, зелий на этот счет полным-полно — и Замораживающее, и Заключающее во временной кокон — Стазисное, и Замуровывающее, и зелья, лишающие магии навечно! Почему не воспользоваться одним из них, с какой целью вы упорно суете везде и всюду, в том числе в мою постель, ненавистного мне мальчишку? Что за извращенные, запутанные планы!

— Северус, ну ты же знаешь, Светлая сторона никогда не ищет легких путей! Чем проще способ устранить врага, тем больше вероятность, что ничего не получится. А так, чем сложнее и дольше, тем скорее или ишак, или падишах, или я сам помру...Ой, не обращайте внимания, это я про свое...

— А как же выражение «Все гениальное — просто?». Оно не для гриффиндорцев, я так понимаю? Я-то думал, многоходовые стратегии разрабатывают только рейвенкловцы и слизеринцы, когда выхода совсем уж нет.

— Ох, Северус, все бы тебе издеваться над простыми благАродными гриффиндорцами и язвить, все бы тебе сарказмом сочиться! А ты знаешь, что если Гарри женится на тебе, ты должен будешь язычок ядовитый прикусить и слушаться его беспрекословно? Вот то-то и оно!

— Что-о-о-о??? Да идите вы все, куда подальше! Вместе с этим нелепым браком, Волдемортом, магической Британией и лимонными дольками! А я ухожу! Хватит с меня того, что я пятнадцать лет выполнял ваши дикие задания и капризы, становиться чьим-то рабом без магии я не собираюсь! Да мне как раз наследство перепало, Принцевское, так что я удаляюсь в свой родовой замок, о местонахождении которого не знает никто! А Поттеру подберите кого-нибудь другого, более покорного.

— Держите, держите его! Да он незаконный анимаг! К слову, это тоже можно использовать как шантаж в пользу бракосочетания!

— Да вы его поймайте сначала! Подмор, не толкайся, козел! Кингсли, орангутанг черномазый, ты мою палочку сломал! Чары сети наколдуй, кретин хаффлпаффский! Придурки, если он вылетит в окно, пиши — пропало!

— Фоукс, ты что сидишь, как наседка на яйцах, и ржешь, хватай его, хватай! Ах, ты, мерзавец, не смей выклевывать мне глаза, я тебе не василиск! Ты против нас, птичка жареная, да я тебя!

— Придурок, Бомбарда в маленьком помещении опасна для жизни, чему вас в аврорской школе учат! Да к тому же, ты дыру в окне проделал, как раз для Снейпа... Теперь его не догонишь.

— А я и не знал, что летучие мыши летают с такой огромной скоростью, пять секунд — и его уж нет!

— Ну, все, до свидания и прощайте, профессор Снейп.

— Так, господа, соберитесь, отряхнитесь... Репарорепарорепаро!

Все, теперь надежды на победу над Волдемортом у нас нет! Сами знаете, без Снейпа ничего не выйдет! С кем другим в качестве супруга у Гарри ничего не получится, антагонизьму маловато! Буйства эмоций, накалу страстей, ненависти-любви... Эх, какой план шикарный пропал!

Придется, Гарри, тебе самому с Волдемортом управляться, лицом к лицу, а мы поможем, чем сможем, правда ведь? Не слышу... Ась? Куда же вы все, друзья мои, Гарри, мальчик мой? А как же чайку попить, с лимонными дольками?

Время сказок и костров

Описание:
Думали, что в Валиноре рай? Это пока туда Леголас не приехал. Что на этот раз? Да так, по мелочи: съездить в командировку в Средиземье, перекроить мир, защитить Валинор от нашествия Тьмы. И что, при всем этом еще и требуют, чтобы он наконец-то женился? Ладно, посмотрим, вдруг получится выделить время...

Пролог
К дому Кирдана они подъехали на рассвете. Эльфы из отряда направились в казармы, а остальные вошли в дом, стараясь никого не разбудить. На правах гостеприимного хозяина Корабел провел всех в трапезную и предложил выпить. Никто не отказался — тяжелое молчание уже начинало надоедать.

— За что пьем? — Келеборн поднял кубок. — За победу над Унголиантой или за победителя?

Все перевели взгляды на Леголаса, которому в очередной раз хотелось хоть к Морготу, хоть в Ородруин. Только бы не эти укоризненные взгляды и молчание.

— За его трехтысячный день рождения, — хмыкнул Элронд. — Сегодня праздник весны. А именно три тысячи лет назад, в этот день он и родился. После полудня, вообще-то.

— Дата хорошая. Начало зрелости по эльфийскому счету, — улыбнулся Келеборн. — Ответственности за свои поступки…

— Отсутствия дурацких шуточек… — кивнул Гимли

— Уважения к чувствам других, рассудительности… — не смог промолчать Гэндальф.

— Обдуманных решений и… — на этой фразе Элронда Леголас медленно встал из-за стола, поднял кубок, обвел холодным и решительным взглядом друзей, с размаху запустил кубком в стену и вышел.

— В этот раз уже мы слишком натянули тетиву, — Глорфиндел поднялся из-за стола. — Я к нему.

— Мы все к нему, — Кирдан тоже поднялся. — Вино с собой брать, или сюда спустимся?

— Спустимся. Он поднялся в гостевые комнаты?

Кирдан жестом указал на дверь комнат, в которых останавливался Леголас, когда гостил у него. Глорфиндел постучал.

— Леголас!

Никакого ответа. Снова постучали.

— Леголас, надо поговорить!

Тишина.

— Что он уже успел натворить? — Глорфиндел изо всех сил дернул дверь на себя, срывая ее вместе с луткой, петлями и засовом. На пороге уже стоял Леголас, держа обнаженными свои короткие мечи.

Глорфиндел выхватил свой и начал атаку.

— Что они делают? С ума посходили? — бросился было разнимать их Гимли, но Келеборн перехватил его, сдерживая.

А клинки сверкали все ярче и ярче, сталкиваясь и звеня. Со стороны казалось: обычная тренировка, разминка, но те, кто стоял рядом, были воинами. Они видели, что бой идет нешуточный, что все удары, все эти, по-кошачьи обманчивые движения можно остановить, только поймав их на свой клинок. И если кто-то из противников ослабеет, пропустит удар — это будет смертельно опасно.

— Они мне дом разнесут, — меланхолично произнес Кирдан. — По камешку.

— Отстроят заново, — пожал плечами Элронд. — Им и так уже делать тебе два шкафа, три стула, окно, дверь, кровать… О! Теперь еще и кресла в гостиной.

— И камин, — добавил Гэндальф. — А еще…

Но противники выпрыгнули на улицу, где уже собирались жители Гаваней.

Келеборн закашлялся:

— Вот чего никогда не хотел увидеть, так это резню в Альквалондэ.

Леголас первый опустил клинки, внезапно обнаружив, что за поединком слишком многие наблюдают. Раздались аплодисменты — тэлери были восхищены такой утренней разминкой. Глорфиндел шагнул к нему:

— Пойдем? Там еще вино не допито.

— Я не хочу пить. Посижу с вами за компанию и поеду к отцу.

— А доедешь? Ты себя в зеркало видел? Мертвецы из Серого воинства обзавидовались бы.

— Так вот почему вы меня хоронить собрались, — Леголас пропустил Глорфиндела в дом и иронично поклонился, старший, мол.

— Я сейчас тебя лично прикопать хочу. Но поскольку ты первый опустил оружие — с тебя желание.

— Какое?

— Найти себе жену не позже, чем за три года.

— И ты туда же… Сам не женат…

— Я стал вдовцом, миновав стадию мужа.

Леголас смущенно опустил взгляд, но тут же нашелся:

— А вот Кирдан тоже не женат! И Митрандир. И…

— И Леголас, — дополнил список Кирдан. — Два бородатых старика, которые всю жизнь мотались не пойми где и парень, на которого все Средиземье и весь Валинор бросают влюбленные взгляды. Ты еще Радагаста начни с собой сравнивать.

— Меня тоже по свету мотало. Если встречу свою любовь — женюсь.

— Ловлю на слове! — рассмеялся Элронд. — А встречу мы устроим.

Леголас схватился за голову и сел на пол.

— Только прошу, когда я приведу ее знакомиться, просто поздравьте нас. Не надо падать ей в ноги с криком «Спасительница ты наша!».

                           
Глава 1 Звезды - это вечное свидание с теми, кто ушел и кто придет
С бала, который Трандуил, Келебриан и Галадриэль устроили в честь дня рождения Леголаса, он ушел только к рассвету. Еще повезло, что друзья умолчали о его бестолковой выходке после гибели Унголианты. То ли не захотели расстраивать отца и Владычиц, то ли стеснялись собственного поведения. Надо же: он давно уже не мальчишка, прошел не одну битву, а стоит ему куда-то отлучиться — и за ним бегают половина средиземцев. Как в детстве, когда его никуда без эскорта не отпускали.

Леголас уже привычным жестом проверил шкаф, под кроватью, портьеры и замер. На подоконнике сидела синица. Леголас взял ее в руки.

«Срочно к хоббитам» — голос Радагаста. Значит, придется ехать. Потому что интонацию тревоги Леголас мог распознать даже по трем словам. Накинув плащ, аранен вышел из своей комнаты и постучался к Гимли:

— Ты не спишь? Нам надо к Радагасту и хоббитам.

— Одеваюсь, — короткий ответ. Если другу «надо», то гном никогда не отказывал в помощи. Это было проверено столькими годами.

И уже подъезжая к небольшим домикам рядом с замком Келеборна, Леголас почему-то понял, зачем Радагаст позвал их. Все-таки, Валинор может дать долгую жизнь, но не бессмертие. Бильбо умер еще до его приезда, а сейчас… Сейчас уходят Фродо и Сэм.

Он пропустил Гимли вперед, помог сесть в кресло возле двух одинаковых кроватей, в который раз ощущая вечную эльфийскую юность не как дар, а как бремя. Даже Гимли постарел, он совершенно седой, ему уже тяжело столько ездить. А Фродо и Сэм… Они совершенно изменились. Старые и светлые, только улыбки все те же.

— Леголас, — тихо позвал его Сэм. — Помнишь, ты отказался переводить нам плач по Гэндальфу?

— Помню.

— Спой что-нибудь для нас. Я уже выучил синдарин, так что перевод не нужен.

— Спой, — поддержал друга Фродо. — ты ведь и Боромира провожал песней. Мы тогда остановились, чтобы послушать.

Леголас оглянулся на Гимли, чтобы найти поддержку, но и гном был на стороне хоббитов. Принц присел на корточки между двумя кроватями, взял хоббитов за руки и начал петь. На вестроне, на ширском наречии — он тоже выучил его за годы дружбы с этими созданиями.

Искры к звездам взлетают с холодною дрожью
И на бархате неба вздыхают и тают.
Там, где шел ты когда-то, растет подорожник,
Ветер с нежностью каждый листочек расправит.

Не могу обещать тебе встречу за Гранью,
С чашкой чая и мирным костром на закате.
Тает вечер, и жизнь потихонечку тает,
Ты отбросишь ее, как в негодность пришедшее платье.

Не могу обещать тебе путь среди звездочек,
Слишком больно тебя отпускать в этот путь за пределами.
Ты ко мне приходи ветерком среди полночи,
Ты ко мне прилетай иногда чайкой белою.

Засыпай, там не страшно, там звезды звенят колокольчиком.
Там все беды и тьма словно льдинки растают.
Твоя жизнь угасает, и песенка кончится.
И за гранью бывает своя Хоббитания.

Леголас почувствовал чью-то руку на плече и оглянулся. Рядом стоял Митрандир, и слезы катились по щекам:

— Они уже ушли, мой принц. Отпусти их.

Леголас встал и подошел к Гимли. Гном плакал, не стесняясь.

— У тебя опять нет носового платка, — аранен достал свой. — Хоббиты тебе бы этого не простили.

— Да уж. У них прямо-таки блажь семейная по этим платкам. Отец рассказывал. — Гимли попытался вытереть слезы, но руки дрожали.

— Помочь? — Леголас легко и умело провел пару раз платком. — Останешься здесь? Мне надо бы ехать.

— Боишься, чтобы никто не увидел, как ты плачешь, остроухий?

— Эльфы не плачут.

— А гномы не стесняются плакать по ушедшим друзьям. Такие слезы не зазорны для мужчины. Может, переночуешь у меня?

Леголас согласился. Какая разница, где спать, если сон занимает пару часов и не приносит желанного спокойствия. Можно и побыть с другом.

А наутро приехали остальные, чтобы провести Фродо и Сэма. Леголас, Гимли и Гэндальф держались вместе, стараясь хоть ненадолго еще сберечь память о Братстве.

Когда церемония закончилась, Леголас уже знал, что будет делать дальше. Он спокойно попрощался с Гимли, пообещав навестить, и направился к коновязи возле домиков.

— Леголас, — Трандуил подошел к сыну. — Ты не поедешь домой?

— Не сейчас. В прошлый приезд к Кирдану мы с Глорфинделом немного испортили ему дом, надо бы помочь с ремонтом.

Трандуил улыбнулся:

— Стесняюсь спросить, сколько ты тогда выпил.

— Был трезв как стеклышко.

— А Глорфиндел?

— Может, пару глотков вина, не больше.

— А Радагаст вам ничего покурить не предлагал, или, упаси Манвэ, грибочков?

— Его там вообще не было.

Трандуил с иронией посмотрел на сына. Хотя пора бы уже привыкнуть, что как раз на трезвую голову он и находит самые сумасшедшие приключения. Вот и здесь, в Валиноре, нашел балрога, Унголианту, справился, герой. А о чем еще умолчали Элронд, Келеборн и Глорфиндел? Почему они были там, а с Унголиантой Леголас сражался в одиночку? Трандуил дал себе слово, что так или иначе выведает у них все подробности этого похода. Даже если придется напоить их как орков. Вот кстати, сегодня можно и попробовать. Как раз Леголас уедет к Кирдану, не помешает.

— Повтори еще раз, зачем ты приехал? — Кирдан не знал, что ему делать: смеяться или удивленно таращиться.

— Элронд сказал, что тебе нужна помощь с ремонтом, после нашего боя с Глорфинделом. — Леголас невозмутимо смотрел на Кирдана. — Мы ведь тогда…

— Я рад тебя видеть. Все отремонтировано. Если тебе уж совсем заняться нечем, то я сейчас иду на верфь, у меня там оснастка нового корабля, твоя ловкость не помешает.

Леголас кивнул. Весь этот день он провел, прыгая по мачтам. Тэлери, работающие с кораблями, то и дело отпускали ироничные замечания о том, что в цепкости принц не уступает паукам родного леса, на что Леголас предлагал поднять любого из них на рею и проверить, уступают ли они в полете и приземлении на воду птицам, в честь которых названа их родная гавань. Так продолжалось до темноты, и хотя ночь не была помехой эльфам, Кирдан приказал всем расходиться.

— Леголас, мне надо зайти к одному из друзей. Ты со мной? Сразу предупреждаю, у него три дочки.

— Нет. Я устал. Очень. Поэтому я сразу спать. Мои комнаты еще свободны?

— Только для тебя и держу, — рассмеялся Кирдан. — Иди уже, уставший. Будешь так от девушек бегать, Трандуил нескоро внуков дождется.

— Какие его годы, — отмахнулся Леголас. — Я не Феанор, пусть спокойно ищет себе жену. От младшего братика я бы не отказался.

— А ты ему это предлагал?

— И не один раз. Только он почему-то сразу кричать на меня начинает. И постоянно на тему «Я там был, твоя очередь». Можно подумать, это дежурство в карауле.

Леголас зашел в комнату, скорее по привычке осмотрелся, разделся и лег в постель.

— Ты не нужен. Твоя жизнь не важна. И почему ты думаешь, что твои родители были счастливы? От любимого не бегут в гущу битвы. Желанного ребенка не везут туда, где резня. Она нашла выход, как уйти, как уничтожить неприятное ей создание. Она хотела твоей смерти, Леголас, Леголас…

— Леголас! — резкая боль заставила его очнуться. За окном серел рассвет, в комнате все еще горели свечи.

— Это сон? — Леголас не мог понять, где он находится.

— Я не знаю, что тебе снилось, но ты мало того что кричал на весь дом, так еще и спал с закрытыми глазами, — Кирдан сидел на кровати принца, придерживая его за плечи. Рядом стоял Глорфиндел.

— Да так, старый кошмар, ничего особенного, — Леголас попытался улыбнуться, но слова из сна, точнее, из воспоминаний о Дол-Гудуре, не давали покоя. Неужели память может быть страшнее любых пыток?

— Хорошенькое «ничего особенного» — пришлось тебя пощечиной будить, — Глорфиндел покачал головой. — Ты бы попросил Элронда или Галадриэль, может они помогут разобраться с этими кошмарами.

— Действительно, Леголас, ты доведешь себя до сумасшествия. В Валиноре нет кошмаров.

— Пока я сюда не приехал, вы считали, что и Унголианты нет, — Леголас завернулся в одеяло. — Можно мне одеться и я спущусь в гостиную?

Глорфиндел и Кирдан кивнули и вышли, прикрыв дверь. Леголас быстро оделся, схватил лук и колчан, застегнул пояс с ножнами и ловко выпрыгнул в окно, схватившись за ветку. Оставалось только вывести коня из загона, и можно было ехать.

— И куда ты собрался? — ироничный голос Глорфиндела заставил остановиться.

— В Чертоги Мандоса, — Леголас едва успел увернуться от прямого удара и блокировать второй. — Ты что, спятил?

— Я? — Глорфиндел выжидал удобного момента, чтобы повторить атаку. — Это я решил убить себя?

— Что? — вот тут Леголас действительно опешил. — Я хотел просто поговорить с Владыкой Намо.

Глорфиндел выдохнул с таким облегчением, что принц не сдержал смеха. Теперь понятно, почему c ним так все носятся. Хорошенькая же у него репутация!

— А если бы я сказал, что на Таникветиль собрался, ты бы решил, что я с нее прыгать буду?

— С тебя станется, — недовольно хмыкнул нолдэ, все еще недоверчиво посматривая на аранена.

Леголас прыгнул на коня, и устало посмотрел на друга:

— Ты со мной или все-таки отпустишь одного?

— Почту за честь сопровождать Вас, аранен Эрин Ласгаллен.

— Буду признателен за сопровождение, лорд Правитель Дома Золотого Цветка Ондолиндэ.

— Леголас, ты смеешься? Гондолин пал много веков назад, какой я лорд Правитель?

— Зеленолесье осталось в Средиземье, какой из меня принц? — отпарировал Леголас. — Пойдем, попрощаемся с Кирданом, а то действительно неловко получилось.

Кирдан ждал их за столом, накрытым к утреннему чаю. На сбивчивые извинения Леголаса Корабел хмыкнул что-то похожее на «можно подумать в первый раз, да и не в последний» и протянул друзьям чашки.

— Вино с утра не налью, и не просите. Вон там дорожные сумки, на пару дней припасов, дальше сами.

На ночевку друзья остановились только, когда совсем стемнело. Развели костер, повесили котелок с водой, бросив туда наскоро сорванные травы.

— За мной первая стража, — Леголас лениво гонял прутиком искры, сбивая их на лету.

— Леголас, объясни мне, знаешь ли ты вообще, где сейчас находишься? Это Валинор. Благословенная Земля. Здесь нет Тьмы. А ты каждый день тренируешься с оружием сам, гоняешь своих подданных, эти нелепые ночные дежурства. От кого ты будешь меня стеречь?

— А Отряды Тулкаса просто так патрулируют? А здесь в Валиноре никто и никогда не воевал?

— Об этом не принято вспоминать. Особенно, после того, как разрешили вернуться всем нолдор.

— Но ведь это было. Валинор не свободен от мрака, он просто светлее Средиземья. У вас слишком много того, о чем «не принято вспоминать». Ложись спать. Мне не хочется.

Леголас даже не удивился тому, что кто-то легко прикоснулся к его плечу. Встал, обернулся и склонился в приветственном поклоне, указав рукой на место у костра. Намо и Ирмо сели, откинули капюшоны плащей.

— Могу предложить вино, — Леголас ехидно улыбнулся, но Ирмо неожиданно ответил не менее ироничной ухмылкой:

— Надеешься, что откажемся? Зря.

Леголас достал флягу и протянул ее Валар. Те сделали по хорошему глотку, ополовинив содержимое и снова замолчали. Первым заговорил Намо:

— Так о чем же ты хотел со мной «просто поговорить»?

— Для начала хотел спросить, а когда я в уборную захожу, хотя бы Валиэр Владычицы отворачиваются? — Леголас понимал, что это уже было на грани открытой грубости, но стоило ему представить постоянную слежку за собой, и он закипал.

Ирмо рассмеялся:

— Мальчик, мы не следим за тобой. Когда эльф очень хочет обратиться или обращается к кому-то из Валар, мы это чувствуем одинаково. Как зов осанвэ, которым ты пока еще не совсем владеешь.

Леголас опустил взгляд:

— Простите. Что же касается осанвэ — я им совсем не владею.

— И при этом слышишь зов лесов, моря, голоса деревьев. Как ты еще к женам энтов не забрел…

— Они здесь? В Валиноре? А Древень ищет их…

— Сейчас речь не об этом, — Намо прервал разговор. — У тебя есть ко мне вопрос. И я чувствую, что он для тебя очень серьезен.

— Да, — Леголас набрал воздуха в грудь. — Ваши Чертоги — хранилище памяти всех ушедших. Вы знаете все, что знали они. Я хочу знать, как и почему оказался на Северном Рубеже обороны Ласгаленна в тот день, когда погибла моя мама.

Ирмо взял Леголаса за руку, словно успокаивая:

— Ты ошибся только в одном, мальчик. Мы не знаем всего, что знал каждый из ушедших эльдар. Мы просто храним эти воспоминания. За этим ответом тебе придется идти самому.

— Я могу разрешить тебе войти в мои чертоги, — Намо пристально посмотрел на Леголаса. — Но это будет трудно даже для тебя.

— Попробую справиться. Расскажите.

— Только в общих чертах: поскольку тебе нужны воспоминания, то ты легко найдешь тень матери. Тень, Леголас, а не душу, в чужую феа вторгнуться нельзя. Ты проживешь эти последние два дня, узнав все, что знала и чувствовала она. Но… Тебе придется пережить ее смерть. И после этого ты должен будешь еще некоторое время оставаться в Чертогах, потому что выйти из них сразу же невозможно. Там есть Стражи — те, кто охраняют души и тени, они достаточно сведущи во всем, что касается этого. И я прошу тебя дать клятву, что ты будешь выполнять все их решения.

— Достаточно моего слова?

— Вполне. Они объяснят тебе остальное. Просто делай все так, как тебя научат.

— И кое-что еще, Леголас, — Ирмо внимательно посмотрел на эльфа. — Нам будет нужна помощь эльдар. Возможно, и твоя. Но это будет опасно. Когда ты закончишь со своим делом и сможешь заняться нашим — просто позови меня.

Леголас кивнул и снова протянул флягу. Ирмо честно разделил остатки вина с братом и посмотрел на эльфа:

— А ты ответишь на один вопрос?

— Конечно же.

— Почему ты так от девушек бегаешь? Ни одна не понравилась? Или?..

Леголас смотрел в костер. Язычки пламени обнимали ветки, чуть подрагивая.

— Я смотрю на них и постоянно чувствую что-то чужое в каждой. Вроде бы и умница, и красавица, иногда даже интересный собеседник. Тауриэль и Арвен — даже как сестренки, родные, близкие, но все равно не то. Мне кажется, что когда я встречу ту самую, то с первого взгляда пойму, что это — Она. Вот так чтобы искры вокруг, чтобы не хотелось руку отдернуть, чтобы звезды падали на землю и понимали, что все счастье — это просто посмотреть в глаза.

— Такая любовь — величайший дар Эру, малыш. Он редко кому достается.

— А я принц. Единственный и избалованный ребенок, — Леголас гордо поднял подбородок. — И если мне не дают самое лучшее, тогда мне ничего не надо.

Валар рассмеялись. И тут же все услышали голос за спиной:

— И как это понимать? Смех, разговоры, пьянки без моего позволения!

— Присоединяйтесь, Владыка Манвэ, — Леголас встал, поклонился и достал из сумки Глорфиндела вторую флягу, протягивая ее Сулимо. — С Вашего позволения мы продолжим.

— Достойный сын Трандуила. Ты, главное, отцу не забудь рассказать, с кем пил, — Манвэ с удовольствием попробовал вино. — Разговор будет серьезный, поэтому вместе с Ирмо приду и я. А сейчас нам пора. Глорфинделу скажи, чтобы ехал обратно и ждал тебя возле чертогов через две недели. Да будет с тобой наше благословение, малыш.

Валар тихо растаяли в предрассветной тишине. Леголас только тихо хмыкнул, глядя на пустые фляги, подбросил дров в костер и налил себе травяного чая. Что же, у него появился шанс выяснить то, что так долго сидело колючкой в сердце.

— Леголас, ты будишь меня на рассвете, отсылаешь обратно, у нас опустели две фляги вина. Да с такого количества не то что с Валар говорить начнешь, Мелькор на чай заглянет! Ты же пьян!

— Трезв. Могу дыхнуть. Не выпил ни капли.

— А где вино?

— Я же говорю, Валар приходили.

— Леголас, ты пьян!

— Я не пил, это они…

— Леголас, ты еще и свихнулся. Валар не пьют.

— А ты наливать им пробовал?

— Леголас, я еду за Трандуилом. Дай слово, что через указанные тобой или Валар две недели ты будешь ждать нас возле Чертогов целый и невредимый.

— Даю. Буду ждать.

— И прошу тебя, не пей больше. Даже с Владыкой Манвэ.

Глорфиндел сел на коня и ускакал, а Леголас осторожно потушил костер и тоже направился туда, где вдалеке виднелась серая дымка Чертогов Мандоса. Где его ждала разгадка одной из старых тайн.
Примечание к части
видео песни к заголовку http://www.youtube.com/watch?v=GOXamp5ed4E

                           
Глава 2 Кто ты, откуда, светлое чудо?
Здесь не было входа, просто густой, темно-серый, как осенние сумерки, туман. Леголас спешился и подошел поближе к его границе, с легкостью и без раздумий пересекая ее. Принцу на мгновение показалось, что эльфийская зоркость и способность видеть и различать цвета в темноте его покинула: здесь все было серым, разных оттенков и насыщенности. Деревья в серебристых листьях неожиданно напомнили о Лихолесье, о том времени, когда эльфы с трудом сдерживали паучьи атаки и клены Эрин Галлен стояли в клубках серой паутины. Но там такой цвет был символом страха, здесь же деревья словно выцвели от такого количества смертей рядом.

— Леголас! — звонкий голос откуда-то сверху произнес имя принца, и он поднял взгляд. Светлая. Этим одним словом можно было описать очень юную эллет, удобно расположившуюся в развилке веток. Длинные темно-русые волосы с золотым отливом словно в насмешку были уложены в такую же прическу, как и у самого принца: две тонкие косички у висков. А глаза внезапно напомнили Леголасу, что в мире есть еще яркие цвета, например, цвет молодой листвы, светло-зеленый, с золотистыми искорками. Зато одежда девушки как нельзя лучше сливалась с окружением: похожая по покрою на мужской костюм лихолесских разведчиков, она была жемчужно-серая.

— Мы знакомы? — преувеличенно удивленно спросил аранен. Хотя ответ ему уже был известен, ведь Намо обещал предупредить Стражей.

— Познакомимся, — одним грациозным движением она спрыгнула вниз. — Ориэндэль, Старший Страж Внешнего Кольца Чертогов.

— А у вас все Стражи — девушки? — Леголас сам не понимал, почему ему захотелось спрятаться от взгляда новой знакомой.

— Опаздывать не надо. Полчаса назад сменили отряд, в котором был капитаном Кириаквен. Но я могу найти его и попросить сопровождать тебя.

— Пусть отдохнет. Я вижу у вас тут очень напряженная служба, — трудно было сдержать иронию, вспомнив, как непринужденно сидела на ветках эта Стражница.

— Ах вот ты о чем. Ладно. Ты сможешь сейчас услышать эти деревья? Если получится, я передам тебе возможность сдерживать Туманную Завесу: это то, чем мы занимаемся каждую секунду дежурства.

Вызов был брошен. Леголас потянулся к деревьям, пытаясь ощутить их, слиться с ними и это начало получаться. Он снова растворялся в силе этого леса, сливался с ним, чувствовал каждую капельку тихой печали, которая пропитывала все его листья, как вдруг на этот лес что-то рухнуло. Неподвижная и гнетущая стена, отсекающая этот лес сразу от двух миров: и от живого и светлого Валинора и от туманного и безмятежно-печального мира за Гранью. Принц сжал кулаки, пытаясь сдержать эту стену, не дать ей растаять, утечь за пределы назначенного. Силы воли уже не хватало, приходилось напрягать каждый мускул тела, как вдруг все исчезло: и стена, и связь с лесом. Облегченно вздохнув, Леголас посмотрел на Ориэндэль:

— Я справился? — попытался улыбнуться он. Но девушка не разделяла его веселья:

— Мне достанется за это… Но у тебя прекрасные способности. Даже удивительно, что кто-то из мориквенди может достичь такого. До этого считалось, что управлять Стеной могут только ваниар.

— Даже не знаю, расценивать ли это как комплимент или как оскорбление моему народу. Но если ты сейчас держишь эту стену и одновременно говоришь со мной…

— Так оно и есть, — Страж пожала плечами. — Особого достижения здесь нет, ты же не будешь хвастать каждой попавшей в цель стрелой, потому что учился этому с детства и не видишь, как это сложно для других.

— Могу научить, — Леголас протянул свой лук и стрелу. — Попробуешь?

Ориэндэль покачала головой:

— Этот лук тяжел для меня. Натянуть еще смогу, но не выстрелить. И тем более не попаду в цель.

Она была права, лориэнский лук, верное оружие Леголаса со времен Войны Кольца, не годился для женских рук, даже привыкших к оружию.

— А на мечах попробуем?

— Ваше Высочество, Вы сюда зачем прибыли? Проверять военную подготовку наших Стражей?

Леголас снова рассмеялся:

— Боишься?

— Да. Боюсь, что ты задержишься здесь надолго, потому что те, кто покидают Чертоги, долго привыкают к обычной жизни. Глорфиндел, как мне рассказывали, больше полугода учился заново воспринимать живой мир.

— То есть, я могу и не выйти отсюда через две недели?

— Если мы будем разговаривать вместо того, чтобы готовить тебя — ты и год тут просидишь. Возьми меня за руки.

Леголас выполнил ее просьбу и тут же почувствовал удивительное спокойствие, легкость и странную силу, которая удерживала серую стену. Оказывается, чтобы туман не уползал, достаточно было четко представить его границы и отсечь остальной мир светом, а еще — сплести эту часть тумана с другими, и тогда становилось вообще нетрудно. А еще были звезды, на которые иногда удавалось посмотреть, синее небо и песни друзей.

— Хватит! — тонкие ладони легко выскользнули из рук Леголаса. — Это и есть осанвэ-кэнта. Тебе она на удивление легко дается.

— Я чувствовал то же, что и ты?

— То, что я позволила. Даже Врагу не под силу полностью завладеть мыслями того, кто этого не желает. Даже Валар. А сейчас попробуй представить себе кого-то из твоих друзей. Того, кто тоже владеет осанвэ. И позови его.

— Откуда я знаю, кто из них им владеет? Элронд должен, может Владычица Галадриэль…

— Артанис? Да, она точно владеет, как и все, кто рожден в Валиноре.

— Тебя послушать, так Средиземье и создавать не стоило.

— Меньше разговоров. Пробуй.

Леголас представил лицо Владычицы. Как ни странно, это удалось ему настолько легко, что он не просто увидел ее, но и на какой-то момент почувствовал все, о чем она думала.

«Леголас? Что-то случилось?» — зазвучал ее голос в сознании принца.

«Нет, ничего, это я осанвэ учу»

«Считай, что уже выучил. У тебя это хорошо получается, лучше даже чем у отца».

— Получилось. Поговорил, — Леголас восторженно смотрел на Стража.

— Знаю. Пока что я поддерживаю тебя, иногда можно провалиться в чужое сознание и не выйти без помощи. Но у тебя действительно все получилось. И даже больше. Вот кто тебя просил узнавать такие новости?

— Ты же говорила, что нельзя узнать то, что не хотят показывать, — Леголас не мог сдержать довольной улыбки. — Это же счастье!

— Значит, хочет показать попозже. Потерпел бы, — девушка легко щелкнула его по носу. — Любопытный какой, везде надо быть первым.

Леголас в отместку дернул ее за косичку:

— Маленькая еще, чтобы принцем командовать. Тебе сколько лет?

— Триста. — Ориэндэль показала язык. — Для Стража возраст не важен, важны способности. Не опоздал бы — общался бы сейчас с тем, кто постарше. Принесли же тебя Валар в мое дежурство.

— Я еще поговорю с ними об этом.

Ориэндэль внезапно притихла:

— Нам пора. Теперь ты знаешь все. Мы найдем тень твоей матери, ты погрузишься в воспоминания, которые нужны тебе. Я буду рядом, я вытащу, если что. Запомни только одно: что бы ты ни узнал, что бы ни увидел — это уже прошло. И тебя любят и ждут.

— Я должен это знать.

Леголас молча шел за Стражем. Туман становился все темнее и темнее, пока не сгустился до такой степени, что Ориэндэль протянула Леголасу руку:

— А теперь смотри сердцем. Зови ее. Как в детстве. И следи, где и кто откликнется.

В тумане мелькали светлые искорки — единственное, что видел принц. Он вспомнил глаза матери, вспомнил рисунок, подаренный Келебриан, и позвал:

— Мама!

Дальше была темнота. Темнота, которая завертелась слишком быстро.


Рассвет, пронзительно алый и холодный. Очередной гонец к Трандуилу только что уехал. Все было слишком страшно: вести с Рубежа о том, что Гундабад готовится к наступлению, просьбы о подмоге и постоянные атаки на замок, бестолковые и злобные.

Королева должна была сама принять решение, отправлять или нет помощь, ждать ли возвращения мужа. А там гибли эльфы. И на рубеже, и на границах Лориэна, куда пришелся основной удар.

И сейчас капитан охраны дворца стоял перед ней, склонив голову:

— Им не продержаться до прихода Его Величества, моя королева. Рубеж обороны будет сметен.

— Тогда… Забирайте всю охрану дворца. Оставлять здесь кого-то нет смысла.

— А как же вчерашнее послание?

Королева вздрогнула. Грубо нацарапанное даэроном на куске кожи, страшное по содержанию. Открытая угроза. «Выбирай, кто погибнет. Или ты со своим щенком и дворцом, или твое королевство. Сразу два рубежа вам не защитить. Мы атакуем из леса». И действительно, после того, как войско Трандуила отправилось на защиту Лориэна, оставив здесь всего два отряда Стражей, на замок уже трижды нападали.

Она не могла упрекать мужа за этот отъезд. Там все было как сейчас на Рубеже с Гундабадом — резня, в которой без помощи не выстоять. Без сомнения, орки сговорились. Она даже не знала, попадали ли ее письма с описанием ситуации к мужу или вестники давно уже погибли от орков, притаившихся вокруг замка.

Сердце дрогнуло. Леголас! Он в опасности! Не сказав ни слова капитану, королева бросилась бежать к детской. Орк стоял, занеся кривой меч над детской кроваткой. Мать успела. Резким ударом клинка она снесла голову, оттолкнула еще дергающийся труп и выхватила малыша из кроватки. Как выручила привычка всегда носить с собой меч.

— Все обошлось, я рядом, я рядом… — королева не могла представить себе большего ужаса. Как эта мерзость проникла в замок? Неужели пробрались через стену? И что теперь?

В комнату вбежал капитан, тут же приказал сопровождавшим его Стражам убрать орка и внимательно посмотрел на королеву:

— Мы не сможем оставить замок. Они убьют вас всех.

— Им нужны я и Леголас. И поэтому есть только один выход. Собирайте всех воинов и на Рубеж. Я и принц едем с вами. Так, чтобы эти твари заметили. И скачем во весь опор. Такого они точно ждать не будут, поэтому не догонят.

— Но рисковать вами там, на войне…

— Здесь тоже война. Две минуты назад аранен мог погибнуть. Он и сейчас в крови орка. И если я не уберегу его на войне, то не смогу уберечь и здесь. Я тоже воин, капитан. И я — ваша королева. Пока еще я прошу Вас. Но могу и приказать.

— У вас десять минут на сборы, моя королева.

— Мама, — Леголас потянулся ручонками к лицу матери. — Мама, не плачь.

— Мы сейчас поедем далеко-далеко, мой Листик. Главное — молчи! Очень-очень тихо, пока папа не приедет.

Ребенок внимательно посмотрел на мать и кивнул. Она поставила его на пол, переодела в чистое, умыла, потом вместе с ним отправилась в свою комнату и переоделась сама. Теперь ей было страшно хоть на секунду оставить сына одного. Как давно она не надевала доспехи для боя. Трандуил всегда повторял, что если с ней что-то случится, то это будет для него хуже всего. И сейчас она понимала, что должна быть либо королевой, либо женой и матерью. И понимала то, что орки продолжат атаки на замок, как только Рубеж падет. Трандуил уже не успеет. Поэтому выход один.

Оба отряда были построены во дворе. Королева обернулась к сопровождавшим ее эллет:

— Я уезжаю с гвардейцами. Во дворце мало кто остается, поэтому не думаю, что орки захотят напасть.

— Но зачем Вы берете с собой Его Высочество? Там же битва!

— Это мой ребенок. И я решаю, где ему лучше, — объяснять все не было времени. Это потом можно будет показать Трандуилу письмо, рассказать, почему они уехали, почему она рисковала сыном.

Ворота распахнулись и воины вылетели быстрее стрел. Они гнали коней во всю прыть, внимательно замечая, как за ними стекаются в одну орду орки, окружавшие дворец. Эти твари пытались догнать отряды, как только заметили среди гвардейцев королеву с малышом на руках.

— Быстрее, еще быстрее! Мы должны оторваться, — она нарочно кричала это громче. Да, теперь уже все орки следовали за ними, пытались успеть, пытались нагнать такую желанную добычу. Возле дворца никого не осталось, орки начали уставать и замедлять ход, а значит…

— Первый отряд! Остановиться! Принять бой! — отряд разделился. Капитан остался с отрядом прикрытия, а королева повела подмогу дальше к Рубежу.

Не бой, избиение. Вот что было там, где стоял Форт Северного Рубежа. Первая линия защиты была сломлена, вторая еще держалась. Солнце клонилось к закату, наползающая ночь давала тварям Тьмы еще больше силы. Отряд Королевы бросился в бой не спешиваясь, она сама спрыгнула с коня и побежала к палатке целителей.

— Ваше Величество, — поклонились ей две перепуганные эллет, остававшиеся там. На счету был каждый воин, каждый, кто умел держать оружие. Поэтому у королевы не оставалось выхода.

— Прости меня, Леголас! — она крепко поцеловала испуганного мальчика, который всю дорогу тихо прижимался к ней. — Листик мой, может, ты сможешь хотя бы вырасти без войны. Я люблю тебя, моя гордость, мой первенец.

Она взяла со столика флакон со снотворным, накапала немного в воду и протянула малышу. Он выпил, а еще через несколько минут тихо засопел. Уложив его, королева еще раз коснулась губами щеки малыша и вышла. Не оборачиваясь.

Прибыл и тот отряд, что прикрывал отступление. А орки и гоблины становились все яростнее. Бой кипел, сверкали клинки, летели стрелы. И эльфы сражались все беспощаднее, когда видели свою маленькую королеву, когда понимали, что она рядом, а значит, скоро прибудет и король. Это давало им силы даже в такой безнадежной схватке, когда против них было громадное численное преимущество.

Рассвет. Казалось, он никогда не наступит, орки слабели и дрались с ужасом обреченных, не просто убивая, но стараясь еще и уничтожить тело. И бой не затихал, хотя эльфы уже возвращали себе рубежи, уже пробивались далеко вперед. И палатка целителей была не видна. Королева оглянулась еще раз, чтобы присмотреться и пропустила удар. Второй, третий. Как огнем, как страшным, жгущим огнем хлестнула последняя мысль: «Леголас, Трандуил, за вас…» И темнота, полная боли, которая медленно ушла, уступая место пустоте, пустоте…

— Очнись! Очнись немедленно! — с каким трудом давался каждый вздох, каждое усилие. Принц открыл глаза и встретился со встревоженным взглядом своей спутницы.

— Как тебя зовут?

— Леголас Трандуилион, внук Орофера, — на это его сил хватало, хотя в горле невыразимо першило. Девушка поднесла к его губам флягу с прохладной водой.

— Пей. Ты помнишь, кто я?

— Зануда, — Леголас попытался встать.

— Тоже правильно. Поэтому пока лежи. Сможешь хотя бы пять минут не вставать и не терять сознание? Мне надо передать управление Завесой и дежурство.

— А меня тоже передашь?

— Размечтался. Не сейчас. И не отвлекай меня, пожалуйста. — глаза Ориэндэль потемнели, и Леголас вдруг почувствовал, что у него начинает кружиться голова и он опять проваливается в пустоту. Пришлось собрать волю в кулак и заставить себя внимательно следить за серой листвой, рассматривать аккуратную вышивку на рубашке Стража, вспоминать счет от ста до одного на кхуздуле. И вдруг стало легче, девушка поднялась с травы и опять наклонилась к нему:

— Живой. Здесь это такая редкость, — улыбнулась она. Леголас внезапно понял, что его более-менее сносное самочувствие — заслуга этой девочки.

— Ты поддерживаешь мои силы?

— Если уж свалился в мою стражу — приходится. И что ты сейчас скажешь?

— То, что я счастлив. Что спокоен, что хочу спать.

— Не получится. Нельзя. Иначе ускользнешь туда, за Грань.

— Так вы здесь что, вообще не спите?

— Это ты сейчас еще не окончательно пришел в себя. Здесь все и так как сон, он здесь не нужен. Как и еда.

Леголас недоверчиво покосился на Стража.

— Ты никогда ничего не ешь?

— В этом нет необходимости. Расскажи, зачем тебе это было надо.

— Что надо? Есть?

— Зачем ты искал воспоминания о дне смерти матери. Нервы пощекотать?

— Никто не знал, почему она уехала тогда со мной. Почти все гвардейцы этих отрядов погибли, о том письме, скорее всего, знали только мама и тот капитан. И к отцу добрался только один гонец из всех. Они опоздали всего на несколько часов. Рубеж устоял, меня увезли домой, где никто не мог понять, зачем вообще было увозить ребенка из «безопасного» — сколько боли и горькой иронии Леголас вложил в это слово, — дворца. Так что мне всю жизнь твердили, что это из-за маминого безрассудства. Что она, мягко говоря, не сильно-то и любила своего ребенка.

— Она любила тебя.

— Теперь знаю. Спасибо. Ты прошла через это со мной?

— Куда мне было деваться, — улыбнулась Ориэндэль. — Навязали на мою голову престарелого принца, который развалился здесь на траве и мечтает о своем далеком детстве!

— Если я о чем и мечтаю, — Леголас легко вскочил на ноги, — так это о том, чтобы отшлепать очень наглую ваниа, которая оскорбила мой народ, сомневается в моей силе и к тому же годится мне во внучки как минимум!

— Догони, дедушка! — Страж легко прыгнула на ветку. Леголас последовал за ней. Они так носились до тех пор, пока Ориэндэль внезапно не остановилась:

— Тебе надо попробовать выйти хотя бы на минуту. С каждым днем мы будем увеличивать время, и, когда ты продержишься там десять минут, сможешь вернуться в мир.

— А чем я буду заниматься все остальное время? Кстати, сколько я пробыл там?

— Две минуты. Так что у тебя есть твои две недели, чтобы научиться снова жить. Здесь найдется немало тех, кто с удовольствием позанимается с тобой фехтованием, постреляет из лука, да и просто захочет послушать твои истории. Ты ведь настоящая легенда, принц из Средиземья.

Леголас внимательно посмотрел в ее зеленые глаза:

— А ты захочешь послушать?

— Обещаю выслушать все, что ты захочешь рассказать. Надо же и тебе когда-то выговориться. Пока что ты больше слушал, чем рассказывал.

Она не отвела взгляд. И ее ладошки так и замерли в руках Леголаса.

***

Трандуил внимательно смотрел на Элронда и Келеборна, сидевших перед ним:

— И что дальше? Что еще он натворил после того, как вы приехали к Кирдану? С чего бы это они с Глорфинделом решили ломать дом нашего Корабела?

— Разминались они так. Твой сын решил, что ему надо выплеснуть свою обиду на то, что мы за ним следили.

— Так следили за ним вы, а Глорфиндел тут при чем?

— А кто, по-твоему, нам доложил, что он туда собрался? — рассмеялся Келеборн.

— Не ребенок, а сплошное приключение. Напомните мне, когда они обычно вырастают?

— Когда у них свои дети появляются, — в один голос произнесли Келеборн и Элронд.

— На это надежды мало, — грустно улыбнулся Трандуил.

— А будет еще меньше, — в дверях тронного зала стоял растрепанный Глорфиндел, очевидно только что приехавший издалека. — Я больше с твоим сыном никуда и никогда не поеду! Все! Хватит!

— Так, тише, — Келеборн встал из-за стола, подошел к Преображающемуся эльфу и обнял его за плечи. — Начнем с главного. Где сейчас Леголас?

Глорфиндел посмотрел на всех и начал смеяться.

— Лаурэфинделле, что смешного? Где мой сын? — Трандуил удивленно покосился на гостя. Тот продолжал нелепо хихикать.

— Ты к Радагасту не заезжал? — Элронд принюхался, пытаясь определить, не пьян ли его друг и соратник. — Мы тебя на синдарине спрашиваем, где Леголас?

— В Чертогах Мандоса, — хмыкнул Глорфиндел и вдруг сам понял, как прозвучала эта фраза для тех, кто находился в комнате. Трандуил побелел и рухнул на пол, Элронд упал в кресло, Келеборн развернул Глорфиндела лицом к себе:

— Что? Повтори!

— Вы не так поняли, он просто поехал туда поговорить с Владыкой Намо. Он жив. С ним все в порядке.

— Сейчас у меня ты в беспорядке будешь, — Келеборн бросился к Трандуилу. — Живо приводи Элронда в чувство и тащи сюда. Я один ничего не сделаю. Элберет Сияющая, мне иногда кажется, что вся мудрость эльфов перешла в летописи Средиземья целиком и полностью. И это взрослые эльфы, по две-три эпохи прожили. А мы еще в чем-то молодежь упрекаем.
Примечание к части
У Вишневского есть прекрасный однострочник Автора "Я не при чем, претензии к героям" )))

Мне очень важны ваши отзывы. Спасибо за каждый.

И кстати, названия глав - это строчки из песен. Я могу давать ссылки на них, а можете просто поискать сами. Под настроение.

Видео песни к заголовку http://www.youtube.com/watch?v=WcrIqfkaHdU

                           
Глава 3 Как странно, как необъяснимо, как смутно всё в судьбе моей
— И опять торчал там до последней секунды, — Ориэндэль помогла Леголасу сесть и прислониться спиной к стволу дерева. — Тебе сколько раз говорили «не торопись». Опять получается как в старых танцах: шагнули вперед один раз, шагнули назад два раза.

— А вдруг я бы смог раньше уйти? Не надоедал бы вам здесь.

Страж промолчала, просто улыбаясь.

— Леголас! — к ним уже бежали остальные ваниар.

За эту неделю принц узнал почти все о Завесе и тех, кто ее охраняет. Два Кольца Завесы: внешнее и внутреннее, на каждом по двадцать Стражей, четыре пятерки дежурных. Со Стражами внутреннего Кольца он так и не познакомился, потому что там было труднее находиться живому и выход оттуда во внешнее Кольцо занимал куда больше времени, чем выход из внешнего в мир. Зато Стражей внешнего уже знал всех. Сюда еще малышами забирали тех, у кого были способности будущего Стража. Таких рождалось немного, поэтому новички появлялись очень редко: Ориэндэль была самой младшей, остальные были даже старше Леголаса. Но с ними было всегда легко и весело, любые печали, любая тоска исчезала и даже самые болезненные воспоминания превращались всего лишь в светлую дымку тоски. Стражи с таким восторгом слушали все его рассказы, так умели понять и поддержать, что принцу иногда хотелось просто остаться здесь.

А еще здесь была Ориэндэль. Задиристая и серьезная одновременно, она была незримой поддержкой каждую секунду. Настаивала, чтобы он не только тренировался в осанвэ, но и умел закрыться от слишком настойчивых попыток, учился чувствовать связь души и тела — то, чем пользовался Элронд, исцеляя других. Всегда была готова помочь как партнер в тренировках. И просто слушала. Только ей он смог наконец-то рассказать и о гибели Халдира, и о смерти Арвен. Только она нашла слова, чтобы объяснить, почему Трандуил был против их союза с Тауриэль:

— Пойми, если бы он видел в ней что-то, кроме восторженного восхищения солдата своим полководцем, хоть немного любви к тебе, а не к воину и принцу — он бы и слова не сказал.

— Но зачем так резко? Может быть, я любил ее?

— Как сестренку? — Ориэндэль рассмеялась. — Ты сам в это веришь? Ты еще сейчас скажи, что Эовин могла бы быть достойной парой Арагорну.

— Хороший пример. Так ты считаешь, что отец тогда был прав?

— Он не хотел причинять лишней боли. Немного ошибся, но… Зря ты тогда вмешался, зря ушел. Капризный принц…

— Опять замечтался, не засни! — Кириаквен прервал его размышления. — Тебе уже высказали все, что думают о твоем поведении?

— Да, спасибо, можешь не повторять.

— Повтори, ему еще пару раз не помешает. Мне сейчас принимать дежурство, займите этого принца чем-нибудь, — Ориэндель легко кивнула и собралась уходить.

— Так может, я с тобой подежурю? — Леголас встал. — Ты же маленькая, вдруг помощь нужна.

Он взял ее руки в свои, в который раз удивляясь изяществу этих тонких пальчиков и их скрытой силе.

— Я спешу, — она даже не делала попыток освободиться. — И если хочешь помочь — отпусти. Это всего на несколько часов, ты пока можешь потренироваться с нашими Стражами. Им боевая подготовка не помешает.

Леголас нехотя разжал пальцы, не понимая, что с ним происходит. Эти четыре часа он так гонял Стражей, что те уже под любыми предлогами начали избегать общения с принцем. В конце концов, ему принесли несколько книг, в том числе и копию Алой Книги Бильбо и Фродо.

— Читаешь о собственных подвигах? — Ориэндэль присела рядом. — Всегда мечтала посмотреть на то, как герои перечитывают летопись о себе.

— Я взял слово с хоббитов, что они как можно меньше будут упоминать меня в своих работах, — Леголас положил голову ей на плечо и внутренне сжался: оттолкнет или нет. Но она просто подняла руку, пригладила золотистые волосы:

— У тебя косички расплелись. Давай я заплету.

Так давно он не подпускал никого к своей прическе. Просто потому, что даже в детстве не нравилось, когда кто-то трогал его волосы. Даже Халдир, даже когда отец несколько раз пытался причесать сына. А тут почему-то так спокойно и тихо терпит эту девочку, с которой знаком несколько дней. И с которой разделил все ужасы, мучившие его столько лет, с которой рядом хочется остаться. Вот чтобы так, чтобы каждое мгновение действительно стало вечным. Потому что только ей можно открыть сердце, зная, что она поймет все.

— Так лучше. Ты знаешь, что удивительно красив, особенно для того, кто из мориквенди?

— А ты знаешь, что ваниар считают самыми разумными и тактичными из эльдар?

И снова этот шуточный спор. И еще одно занятие по осанвэ, после которых Ориэндэль согласилась наконец-то фехтовать с ним. А потом Леголас долго рассказывал ей о Средиземье, о Фангорне, о пещерах Агларонда.

— Ты так любишь эту землю.

— Я родился там. Там все, что я знал и любил. Ты ведь тоже любишь Валинор.

— Я знаю его только по книгам и рассказам. Мы не выходим отсюда, разве что ненадолго. Наше присутствие здесь нужнее.

— Детка в клетке, — поддразнил ее Леголас.

— Принц-принцесса из Темного Леса, — не осталась в долгу Ориэндэль.

Даже ее дразнилки были не обидными. Леголас на мгновение представил, чтобы он сделал, если бы кто-то из близнецов назвал его «принцессой». По носу «шутник» получил бы в лучшем случае. А Тауриэль или Арвен? Это бы сразу же оттолкнуло его, больше чем на вежливость не могли бы рассчитывать. Так почему же он смеется? Может потому, что знает — она не думает так. И для нее он даже не принц. Вот только кто он ей? Кто она ему? И сколько у них еще времени? Вечность. Поэтому стоит ли торопить события? Сейчас хватает этих шуток, легких прикосновений, возможности иногда положить голову ей на колени и мечтать о чем-то таком же светлом. И слышать ее робкие мечты. Она боится даже больше него: маленькая, светлая, родная.

Это была очередная попытка выйти. Он уже с легкостью мог пробыть там положенные десять минут и даже больше, но все еще возвращался, ссылаясь на то, что обещал появиться через две недели, а они еще не прошли. Так что погостит здесь, пока за ним не приедут, а потом… Потом и поговорим.

И вот сегодня Леголас вышел и увидел своих друзей по отряду, уютно расположившихся возле костерка. Его коротко поприветствовали, сообщили, что ждут его уже полдня, а Трандуил, Глорфиндел, Келеборн и Элронд приедут с минуты на минуту.

Леголас присел к костру, с удовольствием отхлебнул вино из протянутой фляги. У него было еще семь минут, прежде чем он еще раз вернется в Завесу.

— Посмотри, какие симпатичные эллет оттуда выглядывают! — один из гвардейцев кивнул другому на лица Стражей, внимательно следивших за Леголасом.

— Ты что? Не влюбись, смотри! Лучше сразу в море, — Тэлрон покачал головой. Леголас удивленно обернулся:

— Почему? Они же обычные ваниар. Или у нолдор не приняты браки с ними?

— Леголас, так… А, ты же не знаешь, они не ваниар, — понял его товарищ по отряду. — Они же Нерожденные.

— Что значит Нерожденные? — Леголас почувствовал, что ему бы не надо слушать дальше, но Тэлрон уже начал объяснять:

— Если эллет умирает, когда носит ребенка, то душа ее младенца становится одним из Стражей Завесы. Они никогда не появлялись на свет, им не нужен сон, не нужна пища, они невероятно сильны и могущественны во всем, что касается души, могут удержать Завесу, могут излечить любую душевную тоску, владеют даже осанвэ. И вместе с тем они никогда не смогут жить вне Завесы. На несколько минут, не больше. Эльдар могут вернуться из Чертогов, по своей воле и с благословения Мандоса, но не эти феа. Они там навсегда. И сами не знают этого.

— Не знают? — удивленно спросил один из гвардейцев, избавив Леголаса от необходимости говорить.

— Да. А ты бы решился вот так заявить другому эльфу, что он и не рождался никогда и навечно обречен скитаться по этой серой пустоте? Что он настолько неполноценен? Просто думают, что их выбрали еще в детстве. Что они особенные.

Леголас вдруг услышал топот копыт и с коня спрыгнул Глорфиндел:

— Я же говорил, что ты раньше будешь. Ничего, Трандуил, Келеборн и Элронд через часик меня догонят.

— Мне еще надо заглянуть туда. А ты знал, что все Стражи Завесы — Нерожденные? Это тоже из того, о чем «не принято говорить» в Валиноре?

— Леголас, тебя до сих пор так злит, когда от тебя что-то скрывают. Да, знал. Это все знают. Не будешь же ты расспрашивать, почему листья зеленые.

— Там они серые. Там зеленое кое-что другое. Мне пора. Скажи отцу, что скоро буду.

Леголасу казалось, что до границы Завесы так далеко. Он вошел, вдохнул тепло серого тумана и впервые за десять дней почувствовал себя чужим здесь. В голове гулко билось только одно «Нерожденные. Никогда. Не сможет.»

— За мной приехали, и я смог пробыть там положенное время, — все Стражи, кроме пятерки на дежурстве стояли перед ним. И Ориэндэль тоже. — Мне надо уходить.

— Что же, — Кириаквен улыбнулся, — будем ждать тебя в гости.

— Не вижу смысла. Я узнал то, что было надо, смог справиться со своими проблемами, и благодарен вам всем за это.

— Ты не приедешь больше? — спросил кто-то из Стражей.

— У меня много обязанностей перед отцом, перед друзьями, перед моими подданными. Дел хватает. Я не могу себе позволить вот так растворяться в тумане.

Ориэндэль молчала. Просто смотрела, не отрывая взгляда и пытаясь докричаться.

— Не пытайся. Ты хорошая учительница. Хоть и совсем еще ребенок. Если бы не твоя неприязнь к мориквенди — так и вообще идеально воспитанное дитя.

— Что ты такое говоришь? Ее неприязнь? — это одна эллет из ее пятерки.

— Да, она же постоянно повторяла, как достойны уважения все, кто рожден в Валиноре и как удивительно, что у такого как я хоть что-то получилось, — Леголасу наконец-то удалась одна из самых ехидных улыбок Трандуила.

— Леголас, — Кириаквен внимательно посмотрел на него, — ты неправ.

— Конечно, я ведь всего лишь воин из Средиземья, я не сидел все эти годы у стоп Валар, а всего лишь гонял каких-то темных порождений по миру…

— Прощай. Нам лучше не слушать дальше.

— Я выслушаю. Мне важно любое твое слово. Я никогда не отказывалась слушать тебя, — Ориэндэль подошла к Леголасу и провела рукой по его щеке. Он прикрыл глаза:

— Не надо. Помнишь, ты говорила о том, что и Тауриэль, и Эовин влюблялись как юный воин в полководца? Не будь такой же дурой. Ты слишком юна для меня.

— Я буду ждать.

— Бессмысленно. Я выберу себе невесту только из такого же рода как сам. И шансы у меня есть.

— Я буду ждать.

— Ну и глупая. Это все было игрой. Мне же надо было хоть с кем-то проводить время, а раз Валар навязали мне именно тебя — что же, пусть будет так. Это было просто и легко. Можешь ждать, можешь забыть. Мне все равно. И мне пора.

Леголас развернулся к границе и снова пересек ее. В последний раз.

Он вышел к костру как раз тогда, когда подъехали Трандуил, Элронд и Келеборн.

— Леголас! — отец бросился к нему, чтобы обнять, но принц холодно уклонился от объятий.

— Ваши лошади сильно устали? Может, вы возьмете свежих у моих друзей из отряда? Нам надо ехать, все остальное объясню дома.

Леголас легко запрыгнул на коня, и поскакал в Ласгаллен. Ошарашенным эльфийским Владыкам ничего не оставалось, как взять коней, которых им подвели гвардейцы, и последовать за Леголасом, которого, казалось, подстегивает огненный хлыст барлога.

Ни на минуту, ни на секунду не останавливаясь, Леголас гнал коня, делясь с ним своей силой. Расстояние, которое они обычно проезжали за пару дней с привалами, сейчас он преодолел меньше чем за сутки: вдали уже показались ворота Ласгаллена. Отдав измученного коня стражникам, Леголас прошел в малый тронный зал, предупредив охрану, что будет ждать Владык там. Оказывается, он опередил их, и теперь будет дожидаться в гордом одиночестве. Но это у него не получилось: в зал вошли Галадриэль, Келебриан и Элладан с Элрохиром.

— А где остальные? — Келебриан посмотрела на аранена. — Отстали, что ли?

— Да. Я немного обогнал их. Присаживайтесь.

— Рассказывай, зачем тебя понесло в Чертоги, да еще захотелось там столько погостить? — Галадриэль улыбнулась. — Я вижу, тебя там научили не только использовать осанвэ, но и закрываться от нее?

— Научили. Когда дают в руки меч, то тоже учат и бить, и защищаться.

— Леголас, — Элрохир положил руку на плечо друга, но тот дернулся как от ожога, — что с тобой? Ты выглядишь так, как будто тяжело ранен или болен.

— Я здоров. Просто устал, — принц попытался улыбнуться. — Сейчас отец и остальные приедут, решим кое-какие проблемы, и пойду спать.

— А я помочь не могу? — в зал вошел Кирдан.

— Сможешь. Я рад, что и ты здесь.

— А мы? — братцы удивленно посмотрели на Леголаса.

— А вот вы — вряд ли. Но посмотрим. Сейчас надо дождаться приезда остальных.

— Что касается тебя, — от двери прозвучал холодный голос Трандуила, — то тебе еще предстоит выжить после их приезда.

На уставших лицах Глорфиндела, Элронда и Келеборна, измотанных долгой скачкой, читалось то же самое. Леголас встал.

— Для начала, я хочу попросить Владычиц оставить нас в чисто мужской компании.

Галадриэль возмущенно фыркнула:

— Леголас, а не кажется ли тебе…

— Нет, поскольку разговор пойдет об очень тяжелой и болезненной теме, а поскольку и Вы, и Владычица Келебриан беременны, вас волновать нельзя.

— Любимая? — прозвучал двойной вопрос от Элронда и Келеборна.

— Мама? — удивленный хоровой возглас близнецов.

— Леголас! — дружное возмущение Владычиц, недовольных тем, что их сюрприз был испорчен.

— Я прошу вас, для меня это очень серьезно, — Леголас сел на ближайший стул. — И я сейчас немного не в том состоянии, чтобы спорить с вами. А силы мне очень нужны.

Владычицы вышли, обиженно переглядываясь и не понимая, откуда Леголасу стал известен их секрет.

— Что с тобой? — Трандуил шагнул к сыну.

— Я попросил Владыку Намо как Хранителя памяти, показать мне, почему я тогда оказался на Рубеже. Отец, ты позволишь поделиться этим с нашими друзьями?

Король замер. Неужели, через столько лет, он узнает это…

— Да. Рассказывай, мой мальчик.

— Словами это не передашь. Вы должны видеть. Просто… Просто смотрите на меня, мне в глаза.

Собрав последние остатки сил, Леголас открыл для всех, кто находился в зале, свою память, тот ее кусочек, в котором бережно хранилось полученное воспоминание. Только для них он открыл его со стороны и оборвал в тот момент, когда королева вышла из палатки. Вышла, чтобы больше не вернуться.

Все закончилось и все сидели молча. Аранен прервал это молчание, шагнув к отцу:

— Пойдем. Нам еще надо поговорить наедине, — Леголас повернулся к друзьям. — Я прошу вас погостить у нас завтра, мне будет нужна ваша помощь в одном деле.

Леголас и Трандуил вместе направились в королевские покои. Когда они вошли и Леголас прикрыл дверь, Трандуил нарушил тягостное молчание:

— Я столько лет пытался понять, почему она уехала, почему взяла тебя с собой. Любил и ненавидел ее одновременно, злился. А злиться надо было только на себя.

— В этом ты виноват так же, как и я. Что если бы я сейчас начал винить себя в ее смерти, что был там и не защитил?

Трандуил улыбнулся:

— Годовалый ребенок?

— Но ты же сам говорил, что я был удивительно развит не по годам. Главное — что она любила и тебя, и меня. Ложись спать. Тебе сейчас нужен отдых.

Трандуил посмотрел на сына. Сам едва держится на ногах, тонкие руки слегка подрагивают, уже даже не бледный, а синий то ли от усталости, то ли от пережитого, но как же он упрям. Не в мать, а в него самого.

— Ты пойдешь к себе? Дойти сможешь?

— Устроюсь тут, у тебя. Где самое удобное кресло?

— В кровати. В кресле сплю я, — Трандуил всем своим видом показал, что в этот раз Леголасу придется уступить. И он не стал спорить.

— Только прикажи разбудить меня на рассвете. Мне надо кое с кем поговорить, — Леголас заснул раньше, чем его голова коснулась подушки, так что Трандуил даже не понял, был ли это сон или обморок.

А утром принц попросил отца собрать друзей в тронном зале. Трандуил только покачал головой. Что еще придумал этот неугомонный эльф?

— Знаешь, — Кирдан покачал головой. — Я всегда думал, что не способен мысленно общаться. И близнецы тоже не умеют этого. Как же мы тогда вчера видели все происходившее?

— Это просто, — Келебриан нежно обнимала мужа. — Леголас достаточно силен, чтобы показать свои мысли даже тем, кто не владеет безмолвным общением.

— А еще может подсмотреть то, что не успели закрыть, — Галадриэль до сих пор немного обижалась на то, что ее сюрприз был испорчен.

— Не волнуйся, — Келеборн поцеловал любимую. — Зато как смешно вышло.

Дверь распахнулась, и вошел Леголас, приветственно поклонился и повернулся к Кирдану:

— Мне будет нужен один из твоих кораблей.

— И куда ты опять собрался? — поинтересовался Трандуил.

— В Средиземье.

Ответом ему была немая сцена. Глорфиндел не выдержал первым:

— Леголас, когда ко мне пришел Элронд и сказал, что тебе надо отправиться в Хэлкараксэ — я согласился тебя сопровождать молча. Когда тебя понесло в логово Унголианты, я пошел с тобой. Когда ты заявил, что хочешь направиться в Чертоги Мандоса — у меня уже иссякло терпение. Но сейчас… Сейчас мне хочется спросить, какой Враг тебя тащит в Средиземье и как ты туда думаешь попасть?

— На эти вопросы отвечу я! — посреди зала сгустилась легкая дымка, и Манвэ оглядел всех присутствующих. — Потому что это воля Валар. Но нам нужна ваша помощь. Пятеро из вас отправятся в Средиземье, чтобы помочь нам окончательно изменить мир.
Примечание к части
Совсем забыла.
Песня по названию главы http://www.youtube.com/watch?v=NXVhbq-b20E

                           
Глава 4 Кому зудит и по ночам не спится
До рассвета Леголас просидел над картами Средиземья. Вчера, после того как исчез Вала Манвэ, все словно решили отыграться на нем за такие новости. И чего стоило Валар самим выбрать, кто отправится? Так ведь нет, Ирмо, появившийся чуть позже, сказал всем, что именно на Леголаса возлагается ответственность за всю экспедицию, поэтому он и решит, кому с ним ехать. И началось. Кирдану он дал свое согласие сразу же: этот мог и в корабле отказать, да и его кандидатура казалась принцу вполне подходящей. Валар предупредили его, что эта поездка будет опасной, что Средиземье изменилось и сильно, поэтому Леголас решил, что близнецы останутся дома с женами и детьми. И чего он только не выслушал от них за это решение. Зато получил безмолвный благодарный взгляд от Келебриан. И в отплату запретил ехать Элронду.

Вот это было началом громкого скандала. Эарендилион Полуэльф грозился разнести к оркам весь дворец, вспоминал Леголасу его поход с Хранителем, то, как он получил место в отряде, его поведение во время Войны Кольца, все детские шалости. Но добился только холодного вздоха и ледяного вопроса:

— Вы закончили, Владыка Элронд? Или пожелаете еще что-либо разбить, кроме бокала?

В ответ Леголас получил новую порцию эпитетов в свой адрес, сводившихся к одному: копия своего отца.

— Вот поэтому с ним и отправлюсь. Отец, окажешь мне такую честь? Разделишь со мной это приключение?

Как сверкнули знакомые голубые глаза, искрясь надеждой. Наверное, Трандуил даже представить не мог себе, что Леголас предложит ему это. А принцу хотелось, чтобы рядом был хоть кто-то близкий, чтобы хоть на миг забыть о том, что уже пережито. И такой теплой волной окатило, когда отец пожал руку, благодаря за приглашение. Приглашение в очередной бой, возможно, в последний.

Осталось выбрать еще двоих спутников. Митрандиру и Радагасту он отказал сразу:

— Вы вообще слышали, о чем говорил Вала Манвэ? В Средиземье исчезла магия. А вы убеждаете меня в том, что мне там будут нужны Истари.

— Если ты соизволишь вспомнить, то мы вообще-то Майар, — на миг Леголас увидел их подлинный облик, полный величия и живого огня.

— Тем больше причин не рисковать вами. Свой долг Средиземью вы уже отдали.

— Можно подумать, ты ему кругом должен, — недовольно буркнул Олорин.

И вот сейчас предстояло решить, кого же еще взять с собой. В дверь легко постучали.

— Войдите! — Леголас обернулся, не вставая из-за стола. — Лаурэфинделле, чем обязан? Такие гости на рассвете…

— Я хочу поехать с тобой.

— Если мне не изменяет память, кто-то обещал Трандуилу, что больше никуда не будет меня сопровождать.

— Нет, твоя память полностью соблюдает обычаи эльдар и хранит тебе верность. Леголас, что с тобой творится?

— Со мной все в порядке. Занят немного. У меня всего несколько дней на сборы, а дел полно.

Глорфиндел покачал головой:

— Точная копия Трандуила в молодости.

— Придумай что-то новенькое. Только это и слышу: «весь в отца», «копия Трандуила», «не повторяй за папой». Что ты забыл в Средиземье?

— А ты? А Кирдан? А Трандуил? Думаешь, я не заметил, что ты выбираешь тех, у кого нет никаких обязательств? Это так опасно?

Леголас только поморщился и кивнул:

— Тоже жить надоело? Ладно, иди, собирайся.

— А я? — в дверях стоял Келеборн. — Тоже могу идти собираться?

— Да. Туда же, куда Владыка Элронд. По той же причине. И, надеюсь, с меньшим энтузиазмом.

Келеборн вошел и сел в одно из кресел:

— Глорфиндел, ты получил желанное место в отряде? Иди, собирайся и дай нам поговорить.

— Это бесполезно.

— Я так не думаю. Потому что это личная просьба Галадриэль. Можешь спросить у нее, послать ей зов.

— И открыться, чтобы она основательно покопалась в моей душе? Изощренная месть, Ваша жена — настоящая нолдо.

— Тем не менее, я еду с вами.

Леголас пристально посмотрел на Келеборна:

— Почему я должен на это согласиться и как я объясню свой выбор Элронду? Сумеете мне ответить — возьму.

— Элронду ты ничего объяснять не будешь, поскольку это уже сделала Галадриэль.

— Он ничего ей не сказал? Я даже шороха не услышал, — недоверчиво переспросил Леголас. — Вот это сила убеждения! А как насчет причины, по которой я должен согласиться?

— Она проста. Я — единственный из вас, у кого есть повод вернуться, кто будет стремиться закончить эту миссию. А не погибнуть в попытке сделать это, — Келеборн смотрел прямо в глаза сыну своего друга. — Я не великий целитель, как Элронд. Я не такой доблестный воин, как Трандуил или Глорфиндел. Но я знаю, что такое долг, что такое тяжесть венца Владыки. И насколько ценна жизнь.

— Для меня будет честью разделить этот путь с Вами, Владыка.

— И начнем его с того, что прекратишь называть меня Владыкой. Что же, я пойду собираться.

Леголас собрал карты, сложил их на полку и вышел. Предстоял еще один тяжелый разговор с другом. С тем, кого он не мог взять в Средиземье. И с тем, от кого придется в несколько раз тщательнее прятать взгляд.

Гимли спокойно выслушал эльфа.

— То есть, Махал хочет и гномов затащить в вашу Благословенную Землю? И хоббитов с энтами?

— Да, это воля Валар. Мир меняется. В нем уже не могут выжить эльфы, а скоро начнут гибнуть и те, кто не принадлежит к народу людей. Просто не смогут жить. Как рыбы на суше.

— Невесело. Что ж, тут я могу помочь, — Гимли жестом остановил Леголаса, пытающегося что-то сказать. — Я не напрашиваюсь в спутники, это уже не по мне, остроухий. Вот, держи.

Гном протянул другу широкий серебряный браслет со вставками из странного камня, сверкающего то черным, то синим, то зеленым.

— Это мой родовой знак. Гномы будут знать, кто ты. Письма мне писать уже некому, но браслеты Рода — то, что распознает любой гном. Надевай.

Даже не пытаясь защелкнуть его на своем запястье, Леголас поднял рукав рубахи до плеча, где украшение село как влитое.

— Спасибо. Ты дождешься меня?

— Дождусь.

Леголас улыбнулся и уже собирался выйти, как услышал вслед:

— Только попробуй не вернуться, эльф. Я-то вижу, что ты собрался там искать. Не смей, слышишь!

Принц не обернулся.

***
Средиземцы и Отряд Тулкаса, которым командовал Леголас, заняли почти весь причал, провожая своих друзей. Леголас еще раз придирчиво осмотрел свою команду, бросил взгляд на Галадриэль — не передумала ли, на Элронда, который стоял мрачнее тучи, на близнецов.

— Элладан, Элрохир, вы помните день моего приезда? — неожиданно спросил он. — А что я вам тогда сказал?

— Что рад видеть?.. — удивленно предположил Элрохир.

Келебриан тихо ахнула. Леголас кивнул ей:

— Вот именно. Я тогда сказал, что если не можете найти нянек дочкам, то успокаивали бы их сами. А я им не нянька! — с этими словами он открыл люк на корме, опустил туда обе руки и достал двух извивающихся девочек-подростков, держа их, как кошка котят: крепко и аккуратно.

— Амариэль, Эйлиан! — близнецы забрали каждый свою дочь. — Дома поговорим.

— Нечестно! — взвизгнули девочки. — А почему…

— «Почему» тоже с нами не едет, — с этими словами Леголас достал из бочки, стоявшей на носу десятилетнего Гваэврайна, сына Элрохира и передал мальчика отцу. — Кирдан, я же просил, поставить стражу возле корабля.

— Но мы тоже…

— Детям незачем лезть в такие приключения. Подрастете — добро пожаловать. А сейчас сидите дома с книжками. Отчаливаем. — Леголас махнул рукой, эльфы на берегу отвязали канаты и Кирдан повернул штурвал. Никто из стоящих на палубе не оглянулся: эльдар не верили человеческим приметам, просто не оглядывались никогда. Только вперед, что бы ни оставалось за спиной.

А впереди было Средиземье. Леголас вытащил из кармана цепочки с бесцветными кристаллами, больше похожими на стекляшки:

— Это позволит нам пройти Завесу туда и обратно. А вот здесь, принц раздал небольшие фляги, — питье, которое послужит нам противоядием от воздуха Средиземья. Он смертелен для эльдар. Теперь уже смертелен. Один глоток в неделю и чуть больше чем на семь дней мы не будем этого ощущать. Здесь достаточный запас на год. За это время мы должны убедить хоббитов, гномов и энтов собраться в их исконных местах обитания и покинуть Средиземье.

— А если мы не успеем? — Глорфиндел внимательно посмотрел на кристалл и надел цепочку. — Или не уговорим?

— Тогда они погибнут через пару лет. Просто начнут умирать. У них и так уже лет десять не рождаются дети.

Завесу они прошли почти незаметно и даже не догадались бы об этом, если бы Кирдан не начал кренить корабль, теряя управление.

— Фляги! Немедленно по глотку! — Леголас вытащил пробку из своей и, ловко подхватив Кирдана, влил ему немного питья в рот. Остальные глотнули, и почувствовали, что дышится легче. Леголас осторожно опустил Корабела на палубу, стараясь одновременно удержать штурвал, и только после этого сам сделал глоток.

— Надо же, — Трандуил прицепил флягу к поясу, — никогда не думал, что дышать так больно.

— Это урок всем нам. Теперь не будем забывать, что этот мир для нас враждебен, — Келеборн улыбнулся. — А еще о том, что фляги надо беречь.

Кирдан хотел высадиться в Серых Гаванях, но Леголас настоял, чтобы правили к устью Андуина:

— Для нас опасен не только воздух, но и люди. Эльдарион должен быть еще жив, но и Валандил меня знает и помнит. Заручившись поддержкой государя Гондора и Арнора, мы сможем избежать многих неприятностей.

Так что корабль они пришвартовали в небольшой лесной гавани, где он был надежно укрыт от любопытных глаз. Леголас провел всех в маленький домик, в котором он жил, когда строил корабль, после смерти Арагорна и Арвен, достал с чердака сундук и вытащил оттуда местную одежду.

— Платок складываем вот так, потом повязываем на голову лентой, прикрывая уши. Роханцев здесь много, наши светлые волосы не будут выделяться. — Леголас действовал легко и уверенно, быстро разбираясь с человеческим гардеробом. Трандуил вдруг отвел взгляд в сторону. Сколько раз его сыну приходилось вот так «складывать платок», прятать уши, скрывать, что он эльф. Сколько лет он скитался, боясь вернуться домой.

Все переоделись, после чего направились в Пеларгир. За тридцать два года отсутствия Леголаса город почти не изменился. Принц даже нашел знакомого трактирщика Гораса, основательно постаревшего, но все еще крепкого. Он помог с лошадьми и дал письмо к своему внуку, который служил в страже Минас-Анора.

— Что-то будет, раз эльфы возвращаются? — тихо спросил он, испуганно глядя на пятерых всадников. Леголас попытался улыбнуться:

— Мы ненадолго. Закончим старые дела и уйдем. Не жди никаких неприятностей.

— Да отвыкли мы от них. Вот в Минас-Аноре на днях дундландцев поймали. Давно они там возле города буянили, а тут попались. Только, — Горас опустил взгляд, — наследника Валандила ранили какой-то дрянью. Вы бы может со своими травами…

Глорфиндел ободряюще положил руку на плечо старика:

— Поможем. Все исправится.

До Минас-Анора они скакали почти без передышек: ночной отдых коням на пару часов и в путь. А возле ворот Белого Города стояли Стражники, проверяющие всех, кто входит. Эльфы спокойно дождались своей очереди.

— Кто вы и с какой целью приехали? — старший Стражник внимательно посмотрел на незнакомцев. Давно вышедшая из моды одежда, в такой его дед ходил, светлые волосы, очень красивые лица. А главное — скрытая сила, которая читается в каждом движении.

Кирдан было потянулся за письмом для внука Гораса, но Леголас качнул головой и посмотрел на стражника:

— Я друг вашего Государя и приехал, чтобы помочь его сыну.

Охранники рассмеялись:

— Друг Государя? А если мы сейчас вас к нему проведем, а он скажет, что не знает таких?

— Проведите. А там посмотрим.

— Оружие сдать! — скомандовал старший. Когда вся пятерка сложила свое снаряжение, он с удивлением вытаращился на луки, мечи и кинжалы. — Эльфийская работа, надо же… Где ж вы такую редкость взяли?

— Ты побереги эту редкость, — Трандуил холодно и величаво посмотрел на стражника. — Чтобы мы ее и взяли там, где сейчас сложили.

Стражник кивнул, отправил двоих проверять у ворот, одного оставил сторожить оружие, а сам еще с одним воином пригласил следовать за ним.

Их провели в малый зал для приемов: Леголас с иронией посмотрел на висящую на стене картину. Братство перед выходом из Имладриса.

— А неплохая работа, живо нарисовано. Только, — Трандуил задумчиво рассматривал детали, — почему-то у тебя, Леголас, все детали одежды и оружия в зеркальном отражении.

Леголас смущенно отвернулся и прошептал себе под нос:

— Себя я с отражения срисовывал, остальных — по памяти.

Все рассмеялись. Глорфиндел покачал головой:

— Ты еще и рисуешь? Не знал.

— Этого не знал даже я, — рассмеялся Трандуил.

— А я хотел бы знать, кто вы, — с порога прозвучал величественный голос. Его обладатель, высокий темноволосый и сероглазый мужчина с удивлением вглядывался в тех, кто стоял к нему лицом: Трандуила, Кирдана и Глорфиндела. Но когда Келеборн и Леголас повернулись, вошедший бросился к ним:

— Вы! Но откуда? Как? Я не верю…

— Эльдарион, вопросы позже. Что с Валандилом? — Леголас шагнул вперед. Эльдарион качнул головой и жестом пригласил следовать за ним.

Времени это отняло совсем немного, через каких-то пять минут Леголас встал, вытер руки мокрым полотенцем и повернулся к Государю Гондора:

— Жить будет. Через пару часов проснется, я посижу с ним этой ночью, завтра можешь уже разрешить встать. Яд я обезвредил, рану подзатянул, за неделю заживет, если опять в бой не полезет.

— Леголас, я не знаю, как благодарить Валар за то, что эльфы не только вернулись в Средиземье, но еще и спасли моего сына.

— Мы здесь по делу, Эльдарион, — Келеборн покачал головой. — И, боюсь, ты не поблагодаришь нас за него. Потому что мы скоро уедем отсюда и заберем с собой все Свободные Народы, кроме людей. Орки вам тоже останутся. К сожалению.

— Не останутся, — рассмеялся Эльдарион. Леголас, отдыхавший до этого в кресле, подскочил:

— Только не это… И давно вы их не видели?

— Последнего живого — три месяца назад. А после этого — только трупы в тех местах, где были их стоянки и схроны. Они все вымерли, причем очень быстро и непонятно отчего.

— Эльдарион, нам срочно нужны рекомендательные письма ко всем трем гномьим Владыкам, пропуска в Шир и медальоны твоих посланников для свободного передвижения по Гондору и Арнору.

— Леголас, — Кирдан удивленно коснулся его плеча. — Что-то не так?

— У нас вдвое, а то и втрое меньше времени, чем считали Валар. От трех месяцев до полугода.

— До завтра я это все подготовлю, — Эльдарион посмотрел на встревоженных эльфов. — Но что все-таки творится?

— Мы тебе объясним, — Келеборн улыбнулся. — Леголас останется с Валандилом, а мы пока посидим в спокойной обстановке, нам есть о чем поговорить.

— Проследите, чтобы он подготовил то, о чем я просил. Завтра утром нам надо выезжать, — Леголас снова сел в кресло возле кровати гондорского принца. Внук Элессара удивительно был похож на него в молодости, и сейчас Леголасу казалось, что вернулся один из тех дней, когда они с Арагорном вместе странствовали. Вот сейчас он откроет глаза, улыбнется и спросит: «Ты опять вытаскивал меня из очередной передряги, Эдленн?». И можно будет начать считать, кто и сколько раз кому обязан.

— Леголас? Я сплю или в бреду? — голос Валандила звучал тихо, но уже не слабо.

— Ни то, ни другое. Мы тут ненадолго, так, заглянули в гости. А ты вырос. Только ведешь себя как мальчишка.

— Кто бы говорил. Дед рассказывал о твоих приключениях. Мне можно встать? — Валандил кивнул на дверь купальни.

— Иди уже, герой. Помощь не нужна?

— Сам справлюсь.

Леголас снова поудобнее устроился в кресле. Все-таки исцеление, даже такое простое, отбирало уйму сил. И, может быть, поэтому он не заметил тихих шагов сзади. Резкий удар по голове — и в глазах потемнело то ли от боли, то ли от того, что на голову накинули мешок.

Вышедший из купальни Валандил увидел только перевернутое кресло с темным пятном крови на изголовье и открытое окно.
Примечание к части
песня к заголовку http://www.youtube.com/watch?v=9fcPhvY6sa4


Сегодня ушел из жизни Алан Рикман.....

                           
Глава 5 По дороге в легенду
— Четыре дня, — Кирдан держал в руках флягу, которую Стражи нашли под окном. — У нас всего четыре дня.

— Глорфиндел, перестань ты ходить взад-вперед, и без тебя тошно, — Келеборн сжал виски руками и осторожно бросил взгляд на Трандуила, стоявшего возле окна.

— Мои воины прочесывают все окрестности, — голос Эльдариона дрожал, он не смел поднять глаза.

— Это не воины. Это сборище людей с железными игрушками, — такого резкого, величественного и ледяного тона Трандуила никто не слышал уже давно. — Кому и зачем понадобилось похищать моего сына, учитывая, что о нашем прибытии никто не знал, о том, кто мы такие — тоже? Что говорит охрана? А Следопыты? Или вы уже забыли о том, кто это такие?

— Владыка Трандуил, я…

— Ты мог бы хотя бы о безопасности собственного дворца позаботиться. Если похитители летать не умеют, значит, среди твоих людей есть предатели. Я бы предположил, что похитить хотели Валандила, но похитители не знали принца в лицо, им просто указали на его покои.

— Тогда лучше будет, если ты, Валандил, на время исчезнешь, — предложил Глорфиндел. — А Эльдарион объявит о том, что принц пропал.

— И чем это поможет Леголасу? — наследник гондорского престола внимательно посмотрел на эльфов и отца.

— Его не убьют, узнав, что захватили не того, — коротко ответил король Гондора.

Трандуил опустил голову. Келеборн подошел к нему и крепко обнял.

— Я не чувствую его, — прошептал король эльфов. — Впервые за столько лет. Не чувствую.

— Это из-за того, что здесь все изменилось. Вот вернется Леголас, я ему расскажу, как ты себя вел. Я смог до него дотянуться, на мгновение, но смог.

— Он жив? — Трандуил посмотрел другу в глаза.

— Ему больно, но он жив, — ответил Келеборн.

***

Ему больно, но он жив. Пожалуй, это лучше всего определяло состояние Леголаса. Похитители слишком уж настаивали, чтобы он написал письмо Эльдариону с просьбой отпустить захваченных дундландцев и выплатить выкуп. Леголас не стал отрицать, что он принц, сначала потому, что и был им, а потом — потому что понял, за кого его приняли. Вот только в своей эльфийской язвительности он перестарался, да так, что его не просто избили. В ход уже шло все: и плетки, и дубинки, и табуретки из крепкого дерева. На всем теле не было живого места, одежда не только превратилась в лохмотья, даже лоскуты давно сорвали. Сорвали и цепочку с кристаллом, раздавив его каблуком на каменном полу. Только подарок Гимли им снять не удалось, как бы ни пытались. Леголас попытался рассмеяться, и это огнем обожгло сломанные ребра: видел бы его сейчас отец. Голый, избитый, из одежды — гномий браслет. Гномий! Это было бы главным оскорблением.

— Эй, наследник, так ты жив? — из дальнего угла подвала, куда его бросили минут пять назад, донесся шепот. Акцент показался Леголасу смутно знакомым и он ответил уже на кхуздуле:

— Жив. А ты?

— Надо мной так не измывались. Ну и довел же ты их, Ваше Высочество. А откуда ты гномий знаешь? — без сомнения, его товарищем по заключению оказался гном, причем явно из Эребора.

— Учил в детстве. Ты здесь как оказался? — Леголас пытался сосредоточиться. Сейчас главное — постараться вылечить ноги и хотя бы одну руку, выпутаться из веревок и можно пробиваться к выходу.

— Как-как… Подслушал разговор этих наемников с одним из советников твоего папочки, очевидно, он их и в Белую Башню за тобой впустил. Хотел сразу к Государю, да только на того же советника и напоролся, он меня им и сдал. Договор у них: чтобы Эльдарион тех дундландцев выпустил, выкуп за тебя заплатил и подписал брачный контракт между тобой и дочкой того советника. Так что парень, как только Государь выкуп отдаст, тебя найдут в любой таверне с этой девкой в постели.

Кости в ногах были только ушиблены, перелом в руке Леголасу удалось наскоро срастить, и сейчас он аккуратно выпутывался из веревок, которые были излохмачены ударами и уже ничего не держали. Каждое движение причиняло боль, но об этом эльф старался не думать.

— В таком виде к женщине в кровать? — принц подошел в тот угол, откуда звучал голос. Так и есть: гном, рыжий, прикован цепями к стене. — Они мне ни одной кости целой не оставили.

— Одну уж точно сломали, вон как висит, — фыркнул гном. — Прикрыл бы чем.

— Не таращился бы куда не следует, — ответил аранен Зеленолесья.

— А куда я, по-твоему, могу таращиться? — собеседник недовольно поморщился. — Рост у тебя такой, да и прикован я так, что при всем нежелании как раз носом тебе туда и достаю.

— Сейчас замки открою.

— Это гномья работа, их никому… — начал было гном, но тут в замках что-то клацнуло и они открылись, освобождая пленника. Леголас мысленно поблагодарил Гимли. А ведь когда-то отказывался этому учиться, утверждая, что царевичу негоже как вору возиться с замками. Спасибо Арагорну, в одну из гулянок приковал его к стене и привел Гимли для помощи в обучении. Так и натренировался.

— Теперь надо найти какое-нибудь оружие и можно выбираться.

— Тебя по голове били? — вдруг спросил гном.

— Да, когда похищали.

— Перестарались они. Совсем у тебя мозги вышибли. Там их пятеро, а ты избит до полусмерти.

Леголас только хмыкнул. Да, ни на теле, ни на лице не было живого места. Но сидеть здесь и ждать, пока его найдут?

— Тогда надо оружие еще и для тебя. С четырьмя я бы справился, Пятого на себя возьмешь?

— Тьфу ты, вот точно, что эльфы в роду были. Совсем ненормальное выросло, хуже ездового барана. Что с Гондором будет, когда тебя на трон посадят?

Леголас тем временем расшатывал крепежное кольцо цепей в стене. Наконец оно поддалось, и принц передал цепь с кандалами гному:

— Сможешь этим махать?

— Обижаешь! Стой, — гном замер, недоверчиво таращась на левое плечо соседа по заключению. — Откуда у тебя это?

— Подарок от лучшего друга.

— Леголас? — гном внимательно глянул на острые уши, волосы цвета светлого золота, испачканные в крови, грязи и пыли и ясные голубые глаза. — Ты Леголас? Тот самый?

— Тот самый, тот самый, — Леголас с трудом выдернул один из прутьев обрешетки подвального окна. Не меч и не кинжал, но тут любая увесистая железяка будет впору. — Тебя как зовут?

— Дэйн, сын Трорина. Гимли мой троюродный дед по линии матери и…

Леголас застонал, опускаясь на пол.

— Тебе что, плохо? — бросился к нему гном.

— Да когда вы начинали своих родственников через пятое колено пересчитывать, мне всегда плохо становилось, — отшутился Леголас.

Ему и в самом деле было невыносимо больно, но не гному же в этом признаваться. Достаточно того, что он перед ним уже полчаса в обнаженном виде находится. Он пересилил себя и встал, подойдя к двери. Два точных удара прутом — и дверь слетела с петель. На грохот в подвал рванулись шестеро. Самым сложным оказалось то, что на узкой лестнице трудно было развернуться в бою, но это же оказалось и преимуществом: их враги в такой тесноте даже мечи вытащить не успели.

— Четыре-два, Гимли! — по привычке выкрикнул Леголас и сполз по стене на пол.

— Я не Гимли, друг, — гном подошел к нему и протянул флягу, очевидно снятую с кого-то из убитых. — Выпей, может, станет легче. И спасибо, что сравнил с ним.

Во фляге была вода, чистая, но уже теплая. Леголас внимательно осмотрел трупы. Пять дундландцев, один гондорец. Можно было бы снять с кого-то из них одежду, но надеть вещи предателя или разбойника? Леголас отправился наверх, нашел в сундуке чистые простыни, иглу и нитку и быстро смастерил подобие туники. Гном внимательно следил за ним:

— И ты в этом в Минас-Анор поедешь?

— Не в первый раз, — быстро наживляя куски ткани, Леголас рассказал новому товарищу историю своего приезда на свадьбу Арагорна и то, что произошло после. Дэйн только что на пол не падал и ногами не дрыгал, а вот стекла в окне от его хохота грозили вылететь.

— А в Алой Книге этого не было, — когда гном закончил смеяться, Леголас уже натянул на себя импровизированное одеяние.

— Я и попросил, чтобы не было. Пойдем. Надеюсь, у них здесь хоть одна лошадь найдется. Пешком я не дойду.

— Ты и верхом не доедешь. Может, я один доберусь, позову помощь? — Дэйн недоверчиво посмотрел на эльфа. Голова разбита, ребра сломаны, каждый кусочек тела если не в ранах от плети, то в синяках, едва стоит, но все туда же — поедем.

— Из тебя ездок на лошади, как из меня сейчас танцовщица в кабаке. Попробовать можно, но только для смеха и вдруг кто сжалится.

Лошадь была, но только одна, очевидно именно на ней приехал гондорец. Леголас зажал в руке кольцо советника, которое он снял с пальца убитого. Эльдарион должен знать, кто хотел зла его сыну. Местность была почти знакома, во всяком случае, с направлением Леголас ошибиться не мог. Птичьи вестники не подойдут, магии почти нет, а вот осанвэ… Сначала и с этим ничего не получалось. Потом Леголас понял, что здесь просто труднее «дотянуться» до того, кто нужен, и решил попробовать не просто представлять себе кого-то из спутников, а вспомнить свою глубокую внутреннюю связь с отцом, ту незримую нить, которая все эти годы помогала им выжить. Ради единственного родного сердца.

И это получилось. Леголас ярко почувствовал тревогу и боль Трандуила, его ужас от исчезновения сына, радость от возникшего общения. «Привези одежду к запасным Нижним Вратам» — и тут связь оборвалась. Но главное, он сумел дать знать отцу, что жив.

До Минас-Анора было не так уж далеко, но ехать им пришлось медленно: и Дэйн заявлял, что у него от скачки болит все, что ниже поясницы, да и Леголас, несмотря на всю самоуверенность, понимал: свались он сейчас без сознания — потратит куда больше времени, чем на медленную езду.

— А что вы здесь забыли, Дивный народ? — то ли из вежливости, то ли по привычке Дэйн перешел на всеобщий.

— За вами приехали, — улыбнулся Леголас. — На весь Валинор один гном, скучно нам стало.

Выслушав весь рассказ эльфа, Дэйн кивнул головой:

— Встречу с Хиргоном, королем Эребора, я тебе устрою, письмо к Орину, повелителю Мории он тебе даст. Ты прав, тяжело нам здесь становится. И детей нет, и металлы меняются. Мифрил в Мории вроде бы и добывают, а плавить начнут — а он не такой, серебро серебром, мягкое и не больше. Думаю, уговоришь. Хоббиты так вообще с радостью согласятся. Им сейчас с людьми рядом тяжело.

— Почему? Что у них случилось?

— Они тоже теряют свои способности. И растет все плохо, и ходят они уже не так бесшумно, и табак их не радует. О том, что детей нет я уже и вовсе молчу.

Вдалеке показались стены Белого Города. Леголас чуть ли не застонал: у ворот его ждали шестеро. Четыре знакомые светлые головы разных оттенков и две темные: Эльдарион и Валандил. Которому он, кстати, приказал не перенапрягаться еще пару дней.

— Какой сейчас год? — вместо приветствия спросил принц. Все молча смотрели на него с ужасом во взгляде. Леголас и сам понимал, что его внешностью сейчас только особо стойких гвардейцев тренировать, чтобы могли и на полуразложившиеся трупы без страха любоваться.

— Сто пятьдесят третий Четвертой Эпохи, — подсказал гном.

— Вот вам и традиция, — попытался пошутить Леголас. — Раз в полтораста лет приезжает в Белый Город эльфийский принц в простыне на голое тело и ворует прекрасных девушек.

— Есть в этой традиции кое-что похуже, — хмыкнул Келеборн.

— То, что он приезжает раненым? — рассмеялся Кирдан.

— Нет, — Трандуил подошел к лошади и снял с нее Дэйна. — То, что я опять застаю своего сына с каким-то рыжим гномом.

Глорфиндел едва успел поддержать Леголаса и помочь ему спешиться:

— Ты не дойдешь сам. Мы захватили носилки.

— Дойду. Не позорьте меня перед всем Минас-Анором!

— Ты его отец? — Дэйн внимательно посмотрел на Трандуила. Тот со вздохом кивнул. — Вот пока я с ним общался, все хотел узнать, его в детстве няньки из люльки часто роняли? А теперь еще и хочу спросить, где эта люлька висела. Как мне кажется, если не на Карадрасе, то на Одинокой Горе точно.

— Леголас! — Трандуил нисколько не повысил голос, но всем показалось, что он прикрикнул на сына. — Либо ты спокойно ляжешь на носилки и прекратишь давать еще и этому гному повод высмеивать нашу семью, либо я понесу тебя в Белую Башню на руках. Выбирай.

— Глорфиндел, помоги лечь на носилки, — тяжело вздохнул Леголас. — Но надолго мы в Гондоре не останемся, нам надо спешить.

— Я тебе сначала зеркало во весь рост найду, — пригрозил Келеборн. — А потом ты будешь решать, надолго ли мы здесь останемся.

— Вам же лучше, если я в таком виде поеду. Вас проняло, вдруг и разбойников по пути испугает. Решат, что мертвецы оживают.

— Леголас! — они прикрикнули все семеро: четверо эльфов, двое людей и гном.

Принц Зеленолесья выдохнул и молча позволил перенести себя в Палаты Исцеления, терпеливо выдержал пока его мыли, перевязывали, вливали какие-то настойки. Вот только в ответ на его просьбу заварить ацелас, Валандил смущенно ответил, что эту траву с момента отплытия Леголаса никто не видел. Не растет больше. Как и половина тех трав, что использовали эльфы в своих снадобьях.

Келеборн увел Трандуила и Глорфиндела, уговорив их поспать хоть немного, Эльдарион и Валандил тоже ушли, пригласив с собою Дэйна и забрав у Леголаса перстень советника. Им было о чем поговорить с гномом.

С Леголасом остался Кирдан, ехидно улыбнувшийся на предложение принца оставить его одного.

— Ты мне лучше дай слово, что честно ответишь на мой вопрос. — Кирдан внимательно смотрел на аранена.

— А ты дай слово, что исполнишь мое желание.

Был бы здесь Элронд, он бы не поддался больше на такое, но Корабел только кивнул:

— Хорошо, даю.

— Спрашивай, отвечу.

— Где твоя цепочка с кристаллом? Мы не нашли ее. Она у похитителей?

— Вот, в кулаке, — Леголас показал край цепочки

— Надеть тебе ее?

— Я сам. Попозже. А теперь мое желание. Когда мы закончим со всем этим и взойдем на борт корабля, поклянись, что не развернешь его обратно к берегу Средиземья. Клянись именем Ульмо!

— Ладно, клянусь, — растерянно произнес Кирдан. — Только не поднимайся, лежи спокойно. Клянусь именем Ульмо, что после отплытия не поверну корабль обратно. А зачем тебе это?

— Да так, вдруг ты захочешь остаться, — Леголас почти засыпал. Кирдан тихо поднялся и вышел.

А Леголас осторожно надел цепочку и спрятал ее под рубашку так, чтобы не было видно, что кристалла на ней нет.
Примечание к части
песня к названию главы http://www.youtube.com/watch?v=-7mZ-gQrRO4
Спасибо всем читателям. Вдохновляете!

                           
Глава 6 Знать, что будет завтра - много ль в том толка
— С вами или без вас, но завтра я еду в Эребор, — Леголас полулежал на кровати и внимательно смотрел на стоявших перед ним эльфов. — Дэйн составит мне компанию. Можете подождать меня здесь, Эльдарион будет рад вашей помощи.

— Леголас, за те два дня, что ты соизволил все-таки отдохнуть, у тебя даже синяки не побледнели, — Трандуил попытался урезонить сына. — Нам придется тащить с собой целую сумку всяких снадобий.

— И останавливаться на привалы каждый час, — добавил Глорфиндел. Кирдан укоризненно молчал, а Келеборн вдруг тяжело вздохнул и обратился к друзьям:

— Мне кажется, нам стоит выслушать Леголаса. И попытаться понять, почему ему сейчас неважны собственное здоровье и жизнь и он готов умереть прямо на месте. Только, прошу, без лишнего пафоса и дури «умру, но сделаю», — а это уже было адресовано Леголасу.

Принц встал с кровати и, не обращая внимания на возмущенные взгляды и окрики, подошел к окну, а потом тихо начал:

— Мы опаздываем. Неумолимо опаздываем. Я не знаю, кто из нас просчитался: я или Валар, но у нас осталось чуть больше полугода до того момента, когда с гномами, хоббитами и энтами произойдет то же, что и с орками. То, что мы ощутили на себе, пройдя завесу. Мне необходимо лично побывать в теперь уже двух оставшихся гномьих королевствах, в Шире и в Фангорне, оставить там магические метки, которые за три дня вернут на эти земли всех их обитателей со всего Средиземья и потом послужат как опора для Валар. Здесь останутся все те же земли, но без того, что сделано гномами или хоббитами, вместо Фангорна будет обычный лес, вместо гномьих царств — безликие горы. А в Валиноре возникнут и Одинокая Гора, и Мория, и Шир. Но все это только если мы успеем. У нас нет времени.

— Я еду с тобой, — Трандуил подошел к сыну. — Разберемся по дороге. Будешь исцелять себя, Келеборн поможет.

— У меня только одна просьба к тебе, Леголас, — Глорфиндел улыбнулся. — Мы все знаем, что никто и никогда не мог упрекнуть тебя в трусости. А вот в отсутствии разума — упрекали все. Если мы попадем в ситуацию, где надо будет сражаться, позволь это делать нам. Пока ты окончательно не поправишься.

— Но…

— Глорфиндел прав, Леголас, — вздохнул Кирдан. — В бою от тебя сейчас толку мало, но, если с тобой что-то случится, у нас не хватит ни знаний, ни сил закончить твою миссию.

— Если тебе не нравится мысль беречь свою жизнь, прикрываясь нашими, то подумай о том, что ты только что говорил. У Свободных Народов нет другого выхода, — Келеборн, нахмурившись, смотрел на Леголаса. — Ты это делаешь для них.

Леголас молча смотрел в окно. Едва заметный ветерок пробегал по полям перед Белым Городом. Курганы вздымались застывшими волнами, подрагивающими только сверху. Как будто море замерло в непонятной зелени волшебного льда и теперь пыталось освободиться. Курганы… А были ли они тогда, больше чем сто пятьдесят лет назад? Их насыпали уже после, ждали, пока степные травы ласковым ковром затянут их, скрывая тела тех, кто падал под стенами этого города. Как легко и просто все тогда казалось: битва против темных сил, битва за то, чтобы солнце все-таки взошло. Битва без надежды, но в огне и радости. Сейчас это все затянула трава, дрожащая от легкого утреннего ветра. И если тогда отсутствие надежды было горьким, то сейчас — безразличным. И не с таким ли камнем на сердце шел к Ородруину Фродо?

— Мне принести клятву?

— Достаточно твоего слова, мой сын. А сейчас отдыхай.

Они все направились к выходу.

— Келеборн, я могу поговорить с тобой? — Леголас отвернулся от окна. — Останься.

Двери закрылись, но Леголас молчал и смотрел на Келеборна.

— Ты что-то хотел сказать? — бывший Владыка Лотлориэна не выдержал этого безмолвного допроса.

— Зачем ты солгал мне? Решение ехать с нами было твоим. Галадриэль просто смирилась и отпустила. Хотя и по той причине, что ты сказал. И она уговаривала Элронда остаться. Когда-то ты сердился на моего отца за невнимание к ребенку. Не повторяешь ли ты то же самое?

— Я вернусь. Я вернусь еще до рождения сына, — улыбнулся Келеборн.

— Надо же, как ты уверен в себе. И в ребенке, — рассмеялся Леголас. — А если опять будет дочка?

— Тогда… Накажу ее.

— Новорожденную? И как же?

— Замуж за тебя отдам, как только подрастет.

Леголас рассмеялся и присел на кровать.

— Вот как с тобой ехать… — задумчиво покачал головой Келеборн. — Давай что ли вместе попробуем хотя бы ребра тебе срастить. Ты делаешь, а силы тащишь у меня.

— Так магии нет.

— А что мы теряем? Ты сам-то пробовал?

— Да. На полчаса хватило.

— Давай еще раз, ты тогда свои силы использовал, а их у тебя как мозгов у тролля.

— Как говорил Гимли, пытаясь меня напоить, сотая попытка уже чем-то напоминает пытку, — тем не менее, Леголас с удивлением почувствовал, что у них вполне получается и дышать уже не так больно. Он внимательно следил за лицом Келеборна и как только заметил легкое подергивание ресниц и меняющийся оттенок светлой кожи, остановил его.

— Все. Получилось. Ты сам как?

— От вина бы не отказался, но слабости нет. С тобой легче исцелять, чем с Элрондом: тот и свои силы до капли вкладывает, и мои полностью вытягивает. На привалах будем понемногу продолжать. Это тебя Стражи Чертогов Мандоса научили?

Леголас промолчал, но побледнел так, что Келеборн уложил его, влил очередную порцию какого-то травяного настоя и вышел за новой.

А утром они отправились в путь. Дэйн ехал на одной лошади с Глорфинделом, объяснив это тем, что сам неуверенно сидит на такой громадине и лучше ехать с тем, кто его поймать сможет. А не с тем, кого самого ловить надо.

По настоянию Трандуила они переправились возле Осгилиата и дальше ехали уже к Зеленолесскому тракту. За три дня на них дважды нападали какие-то разбойничьи банды. Леголас, верный данному слову, держался за спинами друзей, но после стычек от него трудно было добиться хоть слова. На привалах он подсаживался к Келеборну, но внимательно следил, чтобы тот не вышел за рамки допустимого, отдавая ему энергию для исцеления. Трандуил и Глорфиндел пробовали сделать то же, но у них не получилось, а Кирдан даже пробовать не стал:

— Я и с Нарья справиться толком не мог, был именно Хранителем, а не Владыкой, как Митрандир, Галадриэль или Элронд.

Леголас ничего не говорил, всегда старался сесть поодаль, а то и вовсе уйти и побродить в родном с детства лесу, который сильно изменился. Деревья и деревья, здесь уже не было той особой атмосферы живого трепета, той удивительной, немного мрачноватой и величественной красоты веток, тянущихся к голубому небу и причудливо сплетающихся в единое целое, когда рядом висит и гроздь прошлогодней рябины, и изумрудный лист клена и коричневато-золотистый, еще не упавший желудь с той зимы. Леголас все это видел. Не глазами, сердцем. И каждое засохшее дерево было ударом. И единственным, кто разделил с ним это чувство, был Трандуил, чувствующий свою вину перед лесом.

К повороту на гномий тракт они выехали уже после заката и, как обычно, расположились на ночлег. Глорфиндел возился с костром, Трандуил, Кирдан и Дэйн обсуждали причины, побудившие гномов Синих гор оставить свое королевство и перебраться в Морию. Келеборн подошел к Леголасу:

— Моя помощь еще нужна?

— Спасибо, хватит, наверное. Я уже и сражаться смогу наравне с вами.

— А не переоцениваешь себя?

— Я же обещал… — Леголас настороженно посмотрел в лес, уловив чей-то слабый стон. — Я сейчас! Ждите здесь!

Он побежал в чащу, а остальные внимательно ждали. Но когда Леголас показался среди деревьев со своей немаленькой ношей, навстречу ему не шагнул никто: все были слишком ошарашены тем, кого именно принц решился притащить на их стоянку.

— Что это? — Кирдан первый нашел хоть какие-то слова.

— Этой девочке нужна помощь! — Леголас аккуратно сваливал с себя бурое тело.

— Леголас, ты рехнулся! — громко заявил Дэйн. — Какая к Махалу девочка, это медведь! Ты давно баб видел? Или у вас эльфийки…

— Она — Бьорнинг! — оборвал гнома Трандуил и помог поудобнее уложить зверя. Леголас зачерпнул из котелка еще теплый чай и влил в приоткрытую пасть. Тело зверя причудливо изогнулось, дернулось несколько раз и начало меняться. Леголас, который и так едва удерживал руки на ране, прикладывал все силы, чтобы продолжать исцеление и не оторвать руки. Келеборн дотронулся до плеча друга, передавая ему часть своей энергии, но через несколько секунд это уже было лишним: вместо лохматого и громадного зверя на траве лежала достаточно крупная девушка. Рана затянулась, и Леголас устало отвел руки:

— Прикройте ее чем-то и пусть пока поспит. Мне это тоже не помешает, но дежурных поставить надо.

— Первая стража за мной! — Кирдан вытащил из сумки запасной плащ и укрыл гостью.

— А к утру отвезем ее к Карроку, — Трандуил собрал ворох сухой травы и подложил девушке под голову. — Совсем ребенок, лет шестнадцать по человеческому счету.

— Ничего себе «ребенок». Люди в шестнадцать поменьше будут, особенно их девицы, — Дэйн присматривался к незнакомке. — Слышал про Бьорнингов, а видеть не приходилось. Говорили, что их мало и на тех Наследники Ангмара охоту объявили. Вроде бы там можно их кровью Чародея вызвать.

Эльфов, уютно устроившихся возле костра, как будто вихрем подняло.

— Немедленно к Карроку! — Трандуил прыгнул на лошадь. — Келеборн, давай ее сюда!

Девушка тем временем открыла глаза и готова была кинуться на окружающих.

— Тише! Мы не причиним тебе зла! — Леголас шагнул вперед, протягивая руки без оружия.

— Вы не Черные! Кто вы? — она только зябко повела плечами и плотнее закуталась в плащ.

— Эльфы, — коротко ответил Трандуил. — У нас нет времени, твоим сородичам может грозить опасность! Немедленно прыгай ко мне на лошадь и держись!

— Я могу бежать рядом! Сейчас обернусь!

— Не вздумай! Ты была ранена! — Леголас с негодованием посмотрел на девушку. — И не спорь. На лошадь, живо! Все разговоры по дороге.

Они неслись к виднеющейся вдалеке скале.

— Где и кто тебя ранил? — Кирдан решил не терять времени.

— Я часто ухожу из поселка побродить по лесу. Стреляли с тракта, я успела убежать и спрятаться в лесу, хотела дойти до дома, а тут один из вас. Но эльфов же не бывает, вы — детские сказки! А у вас уши острые? А вы правда бессмертные? А вы будущее можете видеть?

— Не вертись! — попытался угомонить гостью Трандуил. — Тебя как зовут?

— Ларра. А тебя? А ты почему такие длинные волосы носишь, ты же не девушка? А борода у тебя еще не растет?

Келеборн не сдержал легкий смешок:

— Борода у эльфов растет после десяти тысяч лет.

— Ой, это сколько же ему? — пухлый палец показал на Кирдана.

— Каррок! В селении все спокойно. — похоже, Корабел был не очень-то доволен тем, что в него так бесцеремонно тыкают.

— Где твой дом? — Глорфиндел помог спуститься Дэйну, потом спрыгнул сам. — И кто здесь старший?

Но к ним уже бежали три огромных медведя, постепенно приостанавливаясь и понимая, что их соотечественницу никто не обижает.

Один из медведей быстро и незаметно обернулся в человека. И зверь был не бурым, а черным, и человек щеголял темной шевелюрой, бородой. Но в отличии от девушки, одежда на нем была.

— Кто вы и где вы ее нашли? — его голос больше напоминал рык. — Я старейшина этого поселения, Харн, правнук великого Беорна!

— А я — Трандуил, Король Эрин-Ласгаллен! — брови Орофериона гневно взметнулись. — Если ты еще помнишь, где живешь!

— Но… Вы же… Прости, мой король! Мы думали, что эльфы покинули эти края.

— Вернулись ненадолго, — улыбнулся Глорфиндел. — Заберите вашу девочку, а нам надо поговорить.

Харн кивнул, и Ларра обиженно ушла с двумя сородичами, а сам старейшина указал на крепкий дом на окраине:

— Это мой. Прошу. Буду рад оказать вам гостеприимство.

Разговор продлился до рассвета. О Наследниках Ангмара Харн знал куда больше, чем Дэйн: немногочисленное сборище воинов, возомнивших себя черными магами и регулярно нападающих на селения Бьорнингов. Им просто хотелось убивать. И никаких особых возможностей их ритуалы не давали. Вот только защититься от них Бьорнинги не могли: медвежья сущность в детях просыпалась все реже, взрослые часто после болезни или ран теряли способность оборачиваться, а кое-кто и вообще не умел этого делать. Они уже были обычными людьми, зачастую даже не очень хорошими воинами, сил которых хватало только на защиту своего дома.

— Черные! Атака Черных! — прозвучал крик дозорного.

— Мы с вами! — Трандуил поднялся, и рука привычно скользнула к мечу. Остальные эльфы молча кивнули и выбежали из дома, присоединяясь к группе воинов. К их удивлению среди воинов много было женщин, и примерно треть из всех собравшихся была в медвежьем облике.

— Ой, а вы с нами? — по удивленной морде медведицы и ее болтовне Келеборн и Леголас безошибочно распознали Ларру. — А мы победим? Вы же знаете, что будет.

— Нет. Не знаем. — Келеборн ласково потрепал медведицу по загривку. — Шла бы ты домой, маленькая!

Она фыркнула и рванула поближе к Трандуилу.

— Все, — рассмеялся Леголас. — Отца заболтает. Это ему не ежики Радагаста, в карман не спрячешь, если надоел.

— Ты сможешь сражаться? — внимательно посмотрел на него Келеборн.

— Синяки не помешают, все остальное зажило. Смогу. И это не бравада.

— Тогда…

— На перехват атаки! — рявкнул Харн. Но никто и не подозревал, что Черных, как их здесь называли, будет в три раза больше, чем жителей.

Это был страшный и жесткий бой, хотя и не такой уж длинный. Ангмарцы сражались верхом, стараясь с первого удара протыкать противника черными пиками или бить наотмашь длинными кривыми мечами с крюком на конце. «Такое же оружие было и у урукхай Сарумана» — вспомнил Леголас, отбиваясь от особо настойчивых противников. Собираясь ехать в Средиземье, он не ждал найти здесь спокойствие Валинора, но и такого количества проблем тоже. Словно со смертью Арагорна вылезло то темное, что накопилось за годы его правления, годы их защиты мира.

Черных на этот раз не отпустили, не дали уйти, зажав в «клещи» неожиданной атакой с флангов, которой командовали Глорфиндел и Трандуил.

Бой затихал и Леголас искал знакомые фигуры. Отец что-то доказывает Харну, Глорфиндел и Кирдан стоят рядом с Дэйном, а где же…

Леголас обернулся, оглядывая поле боя и ему на миг показалось, что земля уходит из-под ног. Келеборн… Он сидел, прислонившись к обломку скалы и пытаясь ладонями остановить кровь, хлеставшую фонтаном из рассеченной груди. А глаза уже остывали, превращаясь из теплых, жемчужно-серых в прозрачные и бесцветные.

Принц бросился к нему, отшвырнув меч в сторону и закатывая рукава:

— Не смей, слышишь! Ты просто не имеешь права уйти туда! Иначе верну и убью сам!

Келеборн на миг снова обрел ясность взгляда и прошептал:

— Если дочка — твоя невеста.

— Обойдешься! Никогда не женюсь на тех, в ком твоя кровь! Живи. Докажи, что она будет такой же упрямой!

Но серые глаза гасли. А Леголас выплескивал всю силу, которая у него была и которой уже не хватало.
Примечание к части
песня к названию главы http://www.youtube.com/watch?v=ZequcX4TX7o

                           
Глава 7 И жить еще надежде до той поры, пока...
Еще немного… А в голове уже мутилось, и глаза застилало темнотой. Кровь остановилась или вытекла? Получается ли срастить края раны? Что делать? Как удержать от смерти? От смерти… Леголас вдруг вспомнил Вала Ирмо, протягивающего ему фляги со словами «это защитит эльфов от смерти, ждущей их в Средиземье». Что он терял?

Один рывок — и фляга в руках, а не на поясе, еще один — и она открыта. Леголас влил в Келеборна чуть ли не треть содержимого вместо одного еженедельного глотка, не прекращая стягивать края раны, удерживать кровь и заставлять тихо биться сердце.

Келеборн глотнул, почти захлебываясь, вздрогнул всем телом и Леголас заметил, как медленно начали сходиться рваные края кожи и мышц, как легче забилось сердце.

К ним уже бежали остальные, а рана Келеборна затягивалась на глазах, он уже начал дышать легче, глаза сверкнули осознанным взглядом.

— Жив… — кроме этого слова у Леголаса хватило сил только на то, чтобы заткнуть флягу пробкой и погрузиться в спасительную темноту обморока.

Очнулся он от того, что почувствовал возле губ холод металла, но глаза открывать не захотел.

— Трандуил, — голос Кирдана звучал укоряюще, — может, подождем до завтра, день у нас еще есть, вдруг проснется.

— Я пятый день жду, когда он проснется, а этот напиток надо пить сегодня.

— Какой день? — Леголаса подбросило на кровати. — Сколько я провалялся?

— Пять дней, — если бы не реакция Трандуила, успевшего отдернуть флягу, принц мог бы с легкостью оставить отца без запаса целебного питья.

Леголас мотнул головой и осмотрелся:

— А где Глорфиндел и… — он замолчал, испугавшись, что ему все привиделось.

— Глорфиндел в данный момент пытается накормить «И» обедом, — хмыкнул Кирдан. — Тебе бы тоже поесть не мешало. Здесь такие медовые кексы к чаю.

Аранен облегченно вздохнул и встал с кровати. Трандуил перегородил ему путь к двери:

— В Эребор?

— В уборную, для начала. В Эребор завтра.

— Вот и я им говорю, что завтра, — в дверях стоял Келеборн. — А они мне что-то о моих родственниках и орках, причем в таких сочетаниях, что я в чистоте своей крови начал сомневаться.

— Вполне чистая, я видел, — Леголас шагнул к Келеборну и крепко, но осторожно обнял его. — Еще раз такое — сам убью на месте.

— В очередь! — в комнату шагнул донельзя рассерженный лорд Дома Золотого Цветка. — Я его первый пришибу. Отправил меня за чаем, я возвращаюсь, а его нет!

Леголас взял из рук Глорфиндела поднос с чайником, кексами и чашками:

— За чай спасибо, мы сейчас попьем, а потом я осмотрю своего подопечного. Вы с нами или пойдете к себе? Тут на всех кексов не хватит.

— Не раньше, чем ты выпьешь свою порцию из фляги, — Трандуил внимательно смотрел, как Леголас делает глоток. — А что касается выпечки — ты сладкое не любишь.

Легким движением король утащил с подноса один из ароматных кексов и вышел. Кирдан и Глорфиндел последовали за ним.

— Помочь тебе рубашку снять? — принц внимательно посмотрел на Келеборна. — Я сейчас найду бинты…

— По-моему, ты не совсем представляешь, что натворил, — Келеборн рассмеялся и с легкостью разделся до пояса. Леголас удивленно смотрел на едва заметный шрам, выглядевший как рана, зажившая месяц назад.

— Но это же невозможно! Я ведь помню…

— И я помню. От такой же раны за минуту ушел в Чертоги Гил-Гэлад. Элронд тогда не успел даже кровь остановить — сил не хватило. А ты, похоже, все свои выплеснул.

— Но это не я… — и Леголас вдруг замолчал. Если Келеборну сейчас рассказать о том, что его исцелило, то он потребует поменяться флягами. А никто не знает, сколько им еще придется здесь пробыть и рисковать не стоит.

— Конечно же не ты. Эсте спустилась, — рассмеялся Келеборн. — Леголас, ты отдал мне столько энергии, что я даже смог с поля боя сам дойти до дома. А тебя пришлось мало того что нести, так еще и сидеть рядом все это время, потому что первые дня два ты забывал как дышать.

— Но если ты в порядке, то мы можем ехать сегодня? У нас и так мало времени.

— Отцу это докажи и поедем.

Это оказалось самым трудным. Если Кирдан спокойно кивнул и заявил, что Леголас, а тем более Келеборн уже достаточно взрослые, чтобы оценить собственные возможности, то Трандуил и Глорфиндел заявили, что попросту привяжут их к койкам. А больше всего эта перепалка между эльфами восхищала Дэйна и Ларру, которые тихо смеялись из-за угла.

Решено было выехать через три дня. Той ночью Кирдан не мог заснуть. Когда они с Трандуилом раздевали Леголаса и укладывали его в постель, цепочку он на нем видел, а значит, Леголасу придется возвращаться в Валинор: он сам говорил, что магические метки привязаны к кристаллам и их носителям. Как только эльфы, носящие кристаллы, пересекают Завесу, мир начинает меняться, и Валар перемещают места меток с их обитателями в Валинор. Тогда еще Леголас предупредил, что в случае гибели кого-то из отряда, его цепочку придется надеть другому. Так зачем эта просьба «не поворачивать корабль обратно»? Кирдан решил поговорить с этим неугомонным мальчишкой, но, когда открыл дверь в его комнату, то увидел только несмятую кровать.

— Он сказал, что вернется к рассвету, — Харн положил руку на плечо Корабела. — Пообещал никуда не ввязываться.

— Слова «Леголас» и «не ввязываться» в одном предложении не сочетаются, — Кирдан покачал головой. — В какую сторону он поехал?

— Уже приехал, — Леголас легко и неслышно подошел к ним. — Все, я хочу спать. Объяснять пока нечего.

И это «объяснять пока нечего» продолжилось и дальше.

В Эреборе Дэйн, пользуясь своими знакомствами и родственными связями, добился разговора с Хиргоном, сыном Торина. Король-Под-Горой внимательно выслушал эльфов и согласился сразу же.

— Мы можем чем-то помочь? — поинтересовался он. — Не удивляйтесь, гномы упрямы и своевольны, мы не привыкли ждать помощи от вашего народа, но здесь уже нам не выжить. А то, что предложили вы — шанс для моего народа. Кроме того, это предлагает сам Леголас.

Принц Зеленолесья тяжело вздохнул:

— Мне нужен доступ на все без исключения ярусы горы. И чтобы никто не вмешивался. Кроме этого, необходимо время, а, значит, мои друзья будут пользоваться вашим гостеприимством.

— Для меня будет честью принимать у себя эльфийских Владык, — Хиргон улыбнулся. — Говорят, что эльфа ни перепить, ни напоить невозможно?

В Эреборе они пробыли месяц и уехали, как только Леголас, пропадавший в Горе днями и ночами, объявил о том, что им пора в Шир. Дэйн порывался сопровождать их, но ему объяснили, что теперь он должен оставаться там, где его народ, а встретятся они уже в Валиноре.

— Ты познакомишь меня с Гимли? — Дэйн требовательно посмотрел на Леголаса.

— У нас впереди еще долгий путь, чтобы загадывать или обещать что-то, — попытался было отшутиться Леголас, но тут вышел Хиргон:

— Вот, надевайте, — он протянул изумленным эльфам пять мифрильных кольчуг. — И да хранит вас Махал в вашем пути! До встречи в Валиноре!

Горы друзья пересекли без приключений, а на первом же привале напротив Бруиннен Леголас опять исчез почти на всю ночь. Вернувшись, он ничего не пожелал объяснить, улыбнулся и предложил продолжить путь. Было решено по возможности избегать людских селений — хоть Эльдарион и выдал им перстни, жетоны и охранные грамоты гвардейцев Государя, но лишний раз нарываться на неприятности не хотелось.

А Хоббитания оставалась прежней, зеленой, светлой и мирной. Казалось, что тут время не меняло ничего, все было «как положено». Особое разрешение от Государя было предъявлено на посту и их пустили к нынешнему Главе Дрого Брендибаку. Потомок Мэрри был его копией если и не внешне, то по легкости поведения вполне напоминал предка. С ним все решилось за один разговор, но вот уговаривать остальных хоббитов пришлось больше трех месяцев. Леголас, для которого день промедления казался вечностью, все чаще нервничал, несколько раз срывался на крик и в разговоре однажды заявил, что готов не уговаривать хоббитов, а просто заставить. И тогда за дело взялись Келеборн и Глорфиндел, которым удалось найти нужные слова, чтобы даже самые недоверчивые согласились. Пока они уговаривали хоббитов, Леголас снова исчез на несколько дней, никому и ничего не объясняя, но вернулся как и обещал, вовремя для того, чтобы завершить все необходимые приготовления для Шира и части Пригорья, потратив на это еще три недели.

— Если такое же повторится в Мории, то мы опоздаем, — Леголас все никак не мог успокоиться, даже покидая Шир. — В Отряде было четверо хоббитов, упорства им было не занимать, но такими тупоголовыми и трусливыми упрямцами они не были.

— Они и сейчас не такие, — Трандуил попытался успокоить сына. — Просто привыкли к спокойной жизни. А самым упрямым в Отряде был один хорошо знакомый мне эльф.

— Я и так знаю, что твой сын всегда был для тебя «самый-самый», — Леголас даже не улыбнулся. Он сосредоточенно что-то подсчитывал, опять отстранялся от спутников.

Морийские Врата были восстановлены еще при жизни Арагорна, Стража из озера выманили и уничтожили тогда же, а вот вернуть заклинание на ворота не смогли и поэтому они охранялись стражей. Леголас молча закатал рукав рубашки и протянул письма от Хиргона. Стражники отсалютовали секирами, выбежал дежурный командир и провел их к королю Орину. Повелитель Мории прочел письма своего родственника и друга, внимательно посмотрел на эльфов и задал тот же вопрос:

— Помощь нужна? Мы согласны.

Леголас снова вытребовал себе разрешение посещать все уголки Морийского царства и почти месяц эльфы гостили в подземных чертогах Кхазад-Дума.

Следующей остановкой был Фангорн, но на первом же привале после Мории Леголас снова куда-то делся. На этот раз после его возвращения друзья уже не захотели терпеть такое молчание.

— Ладно, — после упреков отца и друзей принцу не хотелось скрывать эту тайну. — Самое сложное в том, чтобы перенести не земли и все, что на них, а чтобы привязать к этой земле живых существ. Метки для переноса территории и строений или растений ставятся за пять-десять минут. И поэтому…

— И поэтому ты исчезал там, где были эльфийские владения? — догадался Кирдан. — Сначала Эрин Галлен, потом Имладрис, потом мои Гавани, а сейчас…

— Лотлориэн… — дополнил Келеборн и его лицо засияло. — Леголас, ты сделал так, чтобы и наши родные места перенеслись в Валинор?

— Не мог же я здесь наш лес бросить, — попытался отшутиться Леголас. — Папа учил о нем заботиться. А вы бы эгоистом назвали: мол, свое королевство утянул, а наши?

Лес Фангорн встретил их непривычной тишиной обычно шумных чащ. Эльфы чувствовали странную тяжесть нездорового сна и это угнетало их, а Леголаса, который особенно хорошо чувствовал этот лес, почти подкосило, он начал задыхаться и потянулся к заветной фляге, хотя до следующего приема оставалось больше двух дней. Питье придало ему сил и он смог докричаться до Брегалада, который неторопливо вышел к гостям. Выслушав их рассказ, он махнул рукой:

— А что нам… Мы одревенеем и будем жить как деревья.

— Но они там, — Леголас пустил в дело свой главный аргумент. — Ваши жены в Валиноре, Йаванна перенесла их туда, чтобы защитить от Тьмы. Они ждут вас.

— Тогда делай, что хочешь. Я скажу Фангорну это все. Он не помешает.

Как ни спешил принц, выделяя для сна по часу в день, а то и меньше, но и здесь не удалось пробыть меньше трех недель. Считая дни, Леголас понимал, что они пробыли здесь уже семь месяцев, даже чуть больше. А для него это было особо важно: в день, когда они отправились в Пеларгир, в его фляге оставалось два глотка. Но все, что надо было сделать, уже было сделано. Оставалось только передать через Гораса перстни и медальоны посланников Государя, вернуться к гавани, где был спрятан корабль и решить еще одну, последнюю проблему.

Эльфы долго смотрели на пристань. Еще немного — и они вернутся в Валинор, еще немного — и мир изменится окончательно и бесповоротно. Они поднялись на борт корабля, в последний раз осматривая берега Средиземья. Леголас сначала замер возле трапа, потом все-таки прошел на палубу и Кирдан, ожидавший подвоха, вздохнул свободнее и хотел перерубить веревки.

Трандуил стоял возле борта и мысленно прощался со Средиземьем. Леголас шагнул к отцу, резко вскинул руки и ударил его ребром ладони по шее, отправляя в глубокий сон.

— Что ты творишь? — испуганно бросился к ним Глорфиндел, но Леголас жестом остановил его:

— Так надо. Вам я все объясню, ему не смогу.

Принц снял с себя цепочку и бросил ее под ноги друзьям. Те с ужасом посмотрели на оборванное колечко от кристалла.

-Когда меня похитили, то разбили кристалл. Я не смогу пройти через Завесу и не докричусь до Валар — они покинули Средиземье и уже не властны здесь.

— Но почему ты молчал все это время? — Глорфиндел с ужасом в глазах смотрел на друга.

— А что бы вы предложили? Остаться кому-то вместо меня? Уплыть обратно еще за одним кристаллом и потерять время? Что еще?

— Как только мы пересечем Завесу, то обратимся к Валар…

— Как только вы пересечете Завесу, кристаллы активируют метки и Валар вытащат все царства трех народов в Валинор, разорвав свою последнюю связь со Средиземьем. А если вы этого не сделаете, то погибнут три народа.

— Леголас, — Келеборн умоляюще протянул к нему руки. — Что я скажу Трандуилу?

— Что его сын оказался трусом и не смог попрощаться с ним, — Леголас опустился на одно колено, поцеловал руку отца и, поднявшись, спрыгнул с корабля на пристань, отвязывая веревки. — Кирдан, ты дал слово!

— Я сдержу его, Ваше Высочество! — Корабел повернул штурвал. Глорфиндел и Келеборн опустили взгляд, не в силах посмотреть туда, на теряющийся в тумане берег, где оставался Леголас.

Леголас смотрел на корабль до тех пор, пока он стал недосягаем даже для его взгляда. Последний глоток из фляги — он бросил ее в воду и вдруг почувствовал сильный шлепок крепкой мужской рукой по ягодицам. Принц обернулся, выхватывая кинжалы, и встретился с ясным взглядом старых как мир васильково-синих глаз.

— Заслужил. Еще б добавить. Но уже ты вырос…
Примечание к части
песня к заголовку http://www.youtube.com/watch?v=GNgERqoSnJY

                           
Глава 8 Мы снова вернулись: наши знания, честь и любовь
Таникветиль сверкнула белоснежной вершиной, первой появляясь в неясной дымке горизонта. И словно по сигналу начали проступать очертания Благословенного Берега: Тол-Эрессеа и чуть левее — знакомые очертания Серых Гаваней. Кирдан как в полусне повернул штурвал налево. Да, в полусне — так прошло все плаванье. И самым страшным в этом кошмаре была фраза очнувшегося Трандуила:

— Что это было? И где Леголас?

Они рассказывали вместе, взахлеб, путаясь в словах, но не смея даже поднять глаза. А Трандуил молчал. Тонкие пальцы крепко сжимали край борта, в глазах снова застыл голубой до прозрачности лед отстранения. Сколько раз он думал, что может потерять сына. Сколько раз надеялся вопреки здравому смыслу, верил в то, что все обойдется, цеплялся за самую слабую возможность. А сейчас не было даже этого. Завеса окончательно разделила мир Средиземья и Валинор. Эру не вмешается, а Валар уже бессильны. Трандуил почему-то вспомнил, как однажды, когда он приехал в Итилиэн, ему довелось стать свидетелем разговора между Фарамиром и Леголасом. Тогда и повод был совсем глупый: Фарамир заявил, что нагорье рядом слишком скалистое и даже эльф с его способностью общаться с деревьями не сможет ничего там вырастить.

— Пока я жив, не говори мне, что я чего-то не смогу! — Леголас как-то особенно величественно выпрямился и Трандуил вспомнил своего отца. Это его осанку и манеры он копировал, а сейчас повторил его сын, не знавший деда.

«Пока он жив»… Если расчеты верны — еще на три месяца хватит питья в его фляге. Еще три месяца жизни. Но захочет ли он их растянуть, или предпочтет оборвать сразу? Он даже не узнает, не почувствует…

Глорфиндел заметил, что Трандуил дрожит и набросил ему на плечи еще и свой плащ, обнял сзади, пытаясь согреть и успокоить. И, вопреки ожиданию, Трандуил не отшатнулся, принимая эту помощь.
«Не отходи от него» — легкая просьба Келеборна в осанвэ звучала как собственная мысль и Глорфиндел кивнул. Удержать хотя бы этого…

А на пристани уже было столько встречающих.

— Мы не успели, — вдруг произнес Трандуил.

— Что? Куда не успели? — Келеборн испуганно посмотрел на друга.

— Не на меня смотри. На жену. На ее руки, — зрение истинного эльфа Ласгаллена. Трандуил первым увидел, что и Галадриэль, и Келебриан держали на руках кружевные свертки. — Интересно, кто у тебя?

Вот сейчас Владыке Лотлориэна захотелось не только плакать, но и кричать… Да какая разница, кто у него — он никогда не задумывался над тем, нужен или ему сын или еще одна дочь, он просто мечтал о еще одном малыше. Но слышать это «интересно» от того, кто вынужден был отдать жизнь собственного ребенка за тысячи других жизней. И что ему ответить?

— Гимли, — Глорфиндел заметил невысокую седую фигуру гнома. — Он здесь.

— Я сам с ним поговорю. Вам и так пришлось объясняться за Леголаса, — Трандуил горделиво поднял подбородок. — Эру Единый, как же больно…

Друзья ничего не могли ни сделать, ни ответить. Солнце нежно золотило дома на скалах, блестело на лазурных волнах и наполняло такие знакомые берега новым сиянием света. Корабль подплыл к пристани, Келеборн бросил веревки и ногой повернул трап.

Галадриэль бросилась к мужу первой и как драгоценный подарок протянула ему белый сверток:

— Ты пропустил рождение сына, мой путешественник. И малыш из-за тебя уже две недели без имени.

— Келейр — «сияющий», — малыш и в самом деле напоминал что-то нежное и лучистое, и Келеборн с трепетом коснулся маленькой ручки, которую кроха высвободил из пеленок.

— Спасибо за Имладрис! — рассмеялся Элронд, подходя к Трандуилу и Глорфинделу. — Я думал, что сошел с ума, когда его увидел здесь, в Валиноре. А где главный виновник перемен? Скромничает?

— Владыка, где он? — Гимли поймал взгляд Трандуила и пошатнулся бы, если бы Король Зеленолесья не удержал его за плечо. — Нет… Только не он.

— За все нужно платить. Леголас не вернется.

Три слова, а как тяжело они дались. Хотелось тишины и забытья, но если молчание присутствующих и было ответом Королю, то забыться не получалось. А тишину разорвал стук копыт и с коня спрыгнул один из посланцев Владыки Ингвэ.

— Вы уже здесь? Владыка хочет вас всех видеть, всех мужчин. У нас беда.

***
— Он воспользовался тем, что Валар ослабили бдительность и попытался прорвать Врата Мрака, — Ингвэ смотрел на всех эльфийских Владык, сидевших за столом: Финарфин, Кирдан, Келеборн, Элронд, Трандуил. — Но им все-таки удается пока его сдерживать. Пока.

— Нужна наша помощь? Я готов, — Трандуил встал. — Не будем долго разговаривать.

— Трандуил, мы вшестером ничего не сможем. Поднимать придется весь Валинор, потому что для того, чтобы Валар смогли вернуть Врага обратно и восстановить целостность Врат Мрака, они должны перестать защищать нас от той лавины созданий Мелькора, которая вырвалась до него. А это может смести всю Благословенную Землю.

— Весь Валинор поднимать не только не надо, но и нельзя! — король Ласгаллена внимательно посмотрел на присутствующих. — Зачем? Чтобы поставить толпу тех, кто никогда не покидал Валинора? А хватит ли на всех оружия и доспехов?

— Трандуил прав, — поднялся Финарфин. — Как ни больно сознавать, но нам придется надеяться на средиземцев — они воины, и на тех из нолдор, кто помнит Войну Гнева.

— И на нас. — в распахнутую дверь вошел Хиргон, мрачно покачивая секирой. — Я уже приказал собрать гномьи хирды. Если эта земля станет нам новым домом, то мы должны заслужить это право.

— И Отряды Тулкаса тоже могут сражаться, — в зал вошли трое командиров. — Мы лишь просим, чтобы Его Высочество Леголас был нашим командиром.

— Это мы хотели просить его в командиры, остроухий! — гневно рявкнул Хиргон.

— Такой вопрос должен решить командующий самого Леголаса, — попытался примирить их Ингвэ. — Трандуил, твой сын прекрасно справится…

— Мой сын не вернулся из Средиземья — это его жизнью мы заплатили за все. И поэтому командовать он никем не будет, — Трандуил вцепился в край стола, пытаясь удержаться на ногах. Элронд бросился к нему, помог сесть в кресло и что-то зашептал.

Ингвэ растерянно молчал, понимая, что сейчас любые слова только все испортят.

— Ну и гномы, ну и эльфы — что вы за задиры. Том для вас из-за Завесы тащит командира. А они давай ругаться — что не поделили? Под командованьем этим вы б объединились.

Эльфы и гном удивленно обернулись на дверь, в которой стоял невысокий, но коренастый мужчина с окладистой бородой, одетый в голубой камзол, зеленые штаны и желтые ботинки. На его голове красовалась шляпа с синим пером.

— Йарвен Бен-Адар… — средиземцы опустили головы в приветственном поклоне.

— Ну и что же вы застыли, гостя не встречают? Я конечно понимаю, что вам не до чая. Но потом не раз мы выпьем у моей Ветлянки. Принц, тебя я жду почаще на своей полянке.

Том отошел в сторону и в зал вошел Леголас.

— Если мой командующий разрешит, я с честью приму командование и над хирдами Мории и Эребора, и над Отрядами Тулкаса. Отец, слово за тобой.

Трандуил встал и легким жестом распахнул камзол, начиная снимать кожаный пояс.

— Трандуил! — Финарфин положил руку ему на плечо. — Во-первых, не при гномах, во-вторых, уже поздно пороть, и в третьих — у нас война.

Трандуил бросился к сыну и крепко обнял его:

— Командующий, ты меня в Чертоги Мандоса отправишь!

— У нас нет времени, отец.

Владыка Ингвэ расстелил на столе карты:

— Завтра на рассвете Валар бросят все силы на то, чтобы вернуть Врага за Врата. А его Создания смогут прорваться вот здесь. Соберете ли вы армию за полдня?

— Да, — кивнул Финарфин и все поддержали. — Итак, командующие, скоординируем действия.

Этот рассвет они встречали уже на поле боя. И перед войсками вдруг внезапно появился Намо.

— Сегодня никто из вас не войдет в мои Чертоги, потому что вы сражаетесь и за нас тоже, за созданную нами землю. — Вала спокойно смотрел на эльфов и гномов. Хоббиты тоже просились в битву, но им предложили готовиться к пиру, который будет после победы — Келеборн опять нашел самое дипломатичное решение.

Леголас, узнавший, что у Келеборна сын, не преминул вспомнить, что ему обещали невесту, но тут же осекся, когда Келебриан мило намекнула, что у нее дочка, и если принцу так хочется ждать, пока невеста подрастет — кандидатур помимо Ниррин, чье имя обозначало «Память слез», еще очень много. Хотя бы дочки Элладана и Элрохира, которые восторгались другом своих отцов.

— Лучше на войну, — коротко обозначил свое отношение к этим кандидатурам принц.

А война вот-вот должна была начаться.

— Я знаю, что воинов среди вас немного. И поэтому те, кто возвращался в Средиземье, смогут позвать помощь даже из моих чертогов. Каждый позовет двоих воинов, которым после окончания битвы будет дано право остаться среди живых. Но решение будет за ними, — Намо внимательно посмотрел на войска эльфов. — Я жду ваш выбор и ухожу к остальным.

Кирдан шагнул вперед первым. Рядом с ним мелькнул серый туман и сгустился в две фигуры — по левую и правую руки. Традиционные боевые доспехи эльфов, шлемы, скрывающие лицо, но… Эти гербы на латах знали все. Ольвэ и Тингол.

Вперед выступил Глорфиндел. И его спутникам тоже не было нужды снимать шлемы. Мало кто успел забыть лорда Дома Фонтанов Эктелиона, а о лазурном плаще Нолофинвэ и говорить не приходилось.

Келеборн уже стоял рядом с Келебримбором и таким знакомым по звездам на нагруднике Гил-Гэладом. И такие же звезды сияющей радости зажглись в глазах Элронда, узнавшего своего друга.

Леголас перевел взгляд на отца. Правильно, Орофер и Амрот. Отец и друг.

Ему тоже было кого позвать из-за Грани. Арагорн не придет, над душами людей Намо не властен. Но… Они пришли. В доспехах без знаков отличия, в полном обычном вооружении своих королевств: Лориэна и Ласгаллена Те, чья смерть для него стала самой несправедливой. Те, за кого он мог ручаться — они останутся, они больше его не бросят. И безразличны удивленные взгляды остальных — пусть их не узнали, но это были двое лучших воинов, которых знал принц Зеленолесья.

— В атаку! В бой! — Леголас первым заметил лавину созданий Искажения. Отряды Тулкаса и гномьи хирды рванули вперед, повинуясь приказу того, кого они сами просили в командиры.

А Тьма катилась волнами, пытаясь сбивать воинов с ног, но им было не привыкать. Закаленные в боях за Средиземье, они сейчас поднимали оружие за ту землю, которую считали раем, они защищали свой последний рубеж Света, не надеясь на помощь Высших, понимая, что бой не только на их Границе. И все эти чудовища, все искаженные существа даже не вызывали страха — только отвращение и горечь.

Ингвэ смотрел на эту битву и понимал, как были правы Трандуил и Финарфин, настоявшие на том, что меньшее количество привыкших к войне справится лучше. В этой бойне, в этой резне, нечего было делать тем, кто не видел войн Средиземья. И эти Короли не только вели свои армии — они сражались как равные среди воинов. А рядом с ними бились и те, чьи имена давно уже стали трепетным воспоминанием, те, кто пришли на зов друзей, потомков, побратимов.

Тьма слабела, ее создания падали и погибали, а эльфов и гномов, казалось, ничто не способно ни убить, ни серьезно ранить. Они сражались и уничтожали врагов с такой яростью, что именно она была им защитой, и вот уже то здесь, то там бой превращался в победу и друзья бежали друг к другу через поле. И сам Ингвэ бросился туда, чтобы лично сорвать шлем с Ольвэ и приветствовать друга. Смеялись Эктелион и Глорфиндел, со слезами летел к Королю и другу Элронд.

Леголас повернулся к лориэнцу и снял с него шлем:

— Ты ведь не уйдешь, gwador? Больше не уйдешь?

— Я останусь, братишка. А ты изменился. Что они с тобой сделали? — Халдир крепко обнял Леголаса. — Довели все-таки?

— Обижали. Долго и тщательно.

Второй спутник аранена молча смотрел на них. Принц прижал его к груди, потом молча опустился на одно колено, словно приветствуя Валар.

— Леголас, кто он? — тихо переспросил Халдир, но принц только покачал головой, разыскивая кого-то взглядом, и, похоже, нашел.

— Пойдем! — Леголас обратился к тому, кто так и не снял шлем. — Тебя ждут, хотя еще и не знают этого.

Халдир с удивлением смотрел на принца. Казалось, тот словно светился изнутри, радостный и пылающе-темный одновременно. Но они уже подходили туда, где не утихали звенящие приветствия, где Элронд и Гил-Гэлад все не могли разомкнуть объятий, где замерли, положив друг другу руки на плечи, сыновья Финвэ.

— Леголас! — Трандуил улыбался, обнимая отца и подводя его к сыну. — Тебя хотел видеть дедушка! Он не останется, но еще несколько минут у нас есть!

Орофер с нежностью и гордостью смотрел на внука:

— Я счастлив. Я могу быть спокоен. Ты воспитал прекрасного сына, мой мальчик. Я горжусь тем, что я дед Леголаса и отец Трандуила! — и с этими словами он тихо растаял в воздухе.

— Что же… — Трандуил кивнул сыну. — Я рад тому, что Халдир вернулся. А это…

— А это мой подарок тебе, отец, — Леголас предпочел не заметить, что уже все эльфийское воинство не сводило глаз с него и этого невысокого воина в зеленолесских доспехах. — Ты можешь снять шлем…. мама.

Волосы цвета мягкого бледного золота рассыпались по латам, на щеках появились те самые ямочки. Королева Ласгаллена протянула руки к любимому:

— Ты разрешишь мне остаться, мой муж, мой король, моя весна?

— Айресиль! — Трандуил упал перед ней на колени, смеясь и плача одновременно, а еще через мгновение вскочил, подхватив ее на руки и прижимая к себе. — Я не отпущу тебя! Больше ни на миг, ни на секунду! Лучик мой, моя жизнь, мое дыхание!

Эльфы смеялись, кричали, поздравляли их, но эти двое не слышали и не видели ничего. Только родные глаза, только звезды вокруг, только сверкание радости и стук сердец в унисон. И прикосновения рук, знакомые и давно забытые жесты, снова узнаваемые и привычные. Чем все это было для них: сном или явью? Но столько лет по разные стороны Грани, столько времени в одиночестве для каждого — могли ли они сейчас замечать хоть кого-то, видеть хоть чьи-то глаза?

А принц не сводил взгляда с родителей. И это счастье согревало его: Валинор устоял, Тьма отброшена и его отец, его Король смеется и держит в своих руках ту, которая была для него Сердцем Арды. Пока можно ни о чем не думать и пить этот радостный миг по глоточку, чтобы хватило «на подольше». Чтобы чужим счастьем утолить свое одиночество, которое он сам делал еще отстраненнее.
Примечание к части
песня к заголовку http://www.youtube.com/watch?v=0FpECSDvGM0

Для тех, кто не заметил Гил-Гэлада в трилогии - он там был))) http://cs543105.vk.me/v543105834/b25/KnGQcuoJEF4.jpg

                           
Глава 9 Жизнь драгоценна, да выжить непросто
Леголас сам напомнил Халдиру о том, что среди лориэнцев достаточно много тех, кто будет счастлив его видеть:

— Мне не в тягость твоя компания, но Румиль и Орофин тоже имеют право пообщаться с братом.

— Так пойдем вместе. Или ты думаешь, что тебе не будут рады? Вот от каждого костра подзывают, а у нас ты вообще желанный гость.

— Мне еще надо кое-кого найти. И, кроме того, проверить, как там мои отряды празднуют, не передрались ли между собой.

Халдиру показалось, что оставлять Леголаса одного — не лучшая идея, но аранен уже скрылся среди пирующих, и лучник направился на поиски братьев и друзей.

Леголас проходил мимо костров, мимо пирующих и поющих компаний, его приглашали присоединиться почти к каждой, он слышал тосты в свою честь и отвечал все той же нежной, немного растерянной улыбкой. А впереди стоял командный шатер, в котором, как оказалось, никого не было. Принц сел за стол, посмотрел на разложенные карты, аккуратно сложил их в стопку и сдвинул к краю. Сейчас надо было хоть недолго побыть одному.

— И где тут можно мирно устроиться вшестером? — Эрейнион внимательно смотрел то на две бутылки гномьего самогона, то на друзей. — А вот от этого нас не свалит?

— Какая теперь разница! — Глорфиндел и Эктелион произнесли это хором. Келеборн и Элронд рассмеялись, Финголфин вытащил из-под плаща бутылку вина:

— Не свалит от гномьего — добавим эльфийским. Лично я хочу снова почувствовать всю прелесть жизни.

— И ты ее почувствуешь. Когда твой братец доберется домой и сообщит твоей жене, что ты предпочел пьянку с нами свиданию с ней.

— У нас вечность впереди. А сегодня — победа и возвращение! — Нолофинвэ вдруг осенило. — А командирский шатер? Может туда?

Все переглянулись, кивнули и направились к шатру, разговаривая и смеясь.

Откинув, полог, дружная шестерка ввалилась в шатер и тут же замерла: за столом, положив голову на руки, тихо спал принц Зеленолесья.

Эрейнион жестом попросил всех быть потише, Глорфиндел беззвучно вытащил из угла шатра кушетку, Келеборн снял с себя плащ и сложил его подушкой. Элронд и Гил-Гэлад аккуратно, стараясь не разбудить, перенесли Леголаса на импровизированную кровать, Финголфин укрыл его своим плащом. Еще раз переглянувшись, шестеро друзей тихо вышли.

— А ему лазурный идет больше, чем мне, — рассмеялся Финголфин.

— В его детстве Трандуил всегда приказывал одевать аранена в разные оттенки голубого с серебром. И так лет до двенадцати, пока сам Леголас не заупрямился, заявив, что лесной эльф должен носить зеленое и коричневое, а в голубом он — прекрасная мишень для пауков и орков, — Келеборн покачал головой. — Поэтому можешь ему даже не предлагать такие цвета.

— И где двенадцатилетний ребенок мог быть мишенью для орков? — удивленно хмыкнул Гил-Гэлад. — Ты еще скажи, что Трандуил его с отрядами на охрану Зеленолесья с этого возраста отпускал.

— Не с этого, — Элронд и Келеборн переглянулись. — С восьми лет.

— Вот знал я, что Средиземье без меня с ума сойдет. Но чтобы так скоро? Пойдем к любому костру, вам есть что рассказать.

Первые лучи солнца скользнули в шатер и разбудили принца. Он не сразу понял, что произошло и где он, собственно находится: последним, что помнил Леголас, было то, как он убирал карты со стола.

— И не пил же… — это было первым, что пришло в голову. Леголас сбросил с себя плащ, которым он был укрыт и встал. И только после этого обратил внимание на цвет того, что было его «одеялом». Неужели его застали спящим за столом и перенесли на кушетку, а он даже не проснулся? Хорош эльф, нечего сказать.

Леголас вышел. В целом, картина была вполне предсказуема: у костров вповалку спали почти все участники вчерашнего сражения и ночного праздника, немногочисленные дозорные, которых он успел назначить перед тем, как уйти в шатер, усиленно зевали.

Но палатки отца не было.

— Они уехали, Ваше Высочество, — сообщил один из часовых. — Перед рассветом Владыки все разъехались.

— А мне ничего не передавали?

— Нет, никто и ничего.

Никто и ничего. Леголас отправился на поиски Халдира, но и тут его ждала неудача: лориэнцы тоже отправились к себе.

Все правильно. Наконец-то он добился того, чего хотел — быть одному. За ним уже не будут бегать, присматривать. Он свободен в своих поступках.

— Леголас! — это прозвучало так неожиданно, что принц вздрогнул. Дэйн спрыгнул со спины лохматого рыжего пони и только набрал воздуха в грудь, как Леголас положил руку ему на плечо:

— Едем. Я понял.

Но в этот раз он опоздал. И в какой-то темной дымке видел все происходящее: подготовку к похоронам Гимли, прощание с ним гномов. А сам Леголас просто стоял, не в силах ни плакать, ни говорить, ни даже осознать полностью, что теперь ушло все, что связывало его с юностью. Мория… Вздымались величественные колонны, сверкали факелы, отражаясь в кованых украшениях, а аранену было душно, и казалось, что он снова бежит через центральный зал, а там за спиной поднимается багровое пламя Балрога. Он не слышал, что ему говорили, чувствуя только тяжесть вины за эту смерть, за то, что не успел. Его отвели в одну из комнат, усадили у камина, кто-то, кажется, сам Король Орин, ткнул в руку массивный кубок с вином. Леголас поставил его на камин и стал рядом, настолько погружаясь в свои мысли, что даже не заметил, как язычок пламени перескочил на манжет рубашки и через секунду огонь охватил рукав. Руку обожгло и сильно, но эта боль вернула Леголасу ощущение реальности происходящего. И какими только словами его не называли Хиргон и Орин, накладывая мазь и повязку на руку. Леголас молча терпел, так же незаметно держался в стороне всю церемонию, а на тризне только лишь пригубил вино. Гномы не стали настаивать, чтобы он остался, но предложили приезжать в любое время. Сейчас Леголас собирался все-таки поехать в Лотлориэн. Дэйн остановил его:

— Ты прямо вот так и собрался?

Леголас кивнул и недоуменно посмотрел на гнома.

— Отцу передай, что насчет твоей люльки на Карадрасе я зря говорил. Тут ваша «Вечнобелая» гора нужна — для такого поведения. У тебя ж одного рукава нет… Держи хотя бы мою куртку, дома переоденешься.

Принц попытался улыбнуться, но Дэйн отмахнулся от него:

— Лучше бы ты у нас остался. За тобой сейчас следить надо, я уже понял, что такую дружбу, как у вас была, и за Гранью не забудешь. Он даже попросил, чтобы твою флягу с ним похоронили. Сказал, вроде бы, что ты еще отцу его ее подарил…

Гимли знал… Все эти годы. От этого становилось еще тяжелее на сердце. Конь летел вперед и уже виднелись золотистые леса. Здесь они были насыщенны особенным светом и казалось, что сверкает каждый лист, хрустально-прозрачный и отражающий нежное тепло лучей.

— Стой! — знакомый окрик, знакомый голос и смех. Леголасу удалось все-таки изобразить радость от встречи, да так достоверно, что Халдир ничего и не заметил. Тем более, он сам был поглощен какой-то радостью, да и то, в чем приехал его «братишка», не осталось незамеченным.

— Леголас, о твоей дружбе с гномами все прекрасно осведомлены, можно было и не надевать их одежду, тем более, что я хочу тебя кое с кем познакомить! — Халдир схватил Леголаса за руку и, даже не обратив внимания на то, как поморщился от боли принц, потащил его за собой. На полянке возле ручья сидели несколько лориэнцев.

— Вот! Леголас, знакомься, это Маллим.

«Золотая капля». Имя удивительно подходило изящной эллет невысокого роста. Леголас сдержанно поприветствовал новую знакомую и повернулся, чтобы поздороваться с Румилем и Орофином, но Халдир снова дернул его за руку:

— Даже не надейся, братишка. Маллим — моя невеста. Поэтому можешь от нее не бегать — она столько лет меня ждала, что на другого и не посмотрит.

— А я еще подумаю, — девушка рассмеялась.

— У тебя в запасе целый вечер, — улыбнулся ей Халдир и обратился к Леголасу. — Ты вовремя, я уже хотел просить Владык, чтобы они нашли тебя через осанвэ. Завтра моя свадьба.

— А сегодня — мальчишник! — на поляну вышли Элладан, Элрохир и, что особенно поразило Леголаса, Гил-Гэлад. — И его организация на тебе, как и все гондорские.

— В этот раз сами, — улыбнулся Леголас. — Я тоже отдохнуть хочу. А не слишком ли вы торопитесь со свадьбой?

— Моя помолвка была объявлена за неделю до Битвы в Хельмовой Впадине, — рассмеялась Маллим. — Я мало ждала?

Принц поклонился, словно прося прощения, а Эрейнион внезапно нахмурился:

— Леголас, а что у тебя с рукой?

— Ничего страшного, небольшой ожог.

— А с этого места поподробнее, — с дерева легко спрыгнул Келеборн. — Ты можешь хотя бы для разнообразия являться в Лотлориэн без повреждений?

— Ерунда, — попытался было отмахнуться аранен, но Гил-Гэлад уже аккуратно взял его за руку и, отвернув рукав, начал снимать повязку.

— Ты что, рукой что-то из костра доставал? — Халдир был ошарашен тем, какой ожог скрывала повязка. А ведь он неосторожно схватил Леголаса за эту руку и тот промолчал, даже не дернулся!

— Весь в…

— Отца, я знаю! — Леголас внимательно следил за тем, как под тонкими и чуткими пальцами Эрейниона затягивается рана.

— Трандуила я так хорошо не знал. В деда — это точно, — Гил-Гэлад закончил и виновато улыбнулся. — Если бы тогда я был немного посдержанней, то Орофер был бы жив. А так… Он даже не проверил подлинность приказа, не уточнил. А предательства и тогда среди людей хватало.

— Вот, — Келеборн уже успел наполнить кубки вином. — Вам надо выпить, да и скоро уже будем мальчишник начинать.

— Леголас, а на твоем когда гулять будем? — в очередной раз не удержался Элладан.

— Вот почему я предпочитаю похороны, — Леголас сжал губы, чтобы не выдать боль. — Там никто не пристает с глупыми вопросами «а когда твоя очередь». На мой не надейтесь.

Он пригубил вино и опустил голову, пряча взгляд. Но на мальчишнике и на свадьбе никто не мог сказать, что принц Ласгаллена огорчен или грустит. Леголас больше не выпил ни глотка вина, но шумел, веселился и дурачился так, что сравниться с ним мог разве что Эрейнион, бывший, по сути, ему почти сверстником. Леголас вспомнил и попытался воплотить и гондорские и гномьи традиции, Гил-Гэлад радостно помогал ему, причем этих двоих успокаивали уже и Элронд, и Келеборн, и даже Глорфиндел, который и сам вначале их поддерживал, но после гномьих частушек заявил, что подобного он от орков не слышал и это надо прекращать.

Халдир и Маллим только смеялись, глядя на это веселье. Но иногда Халдир сталкивался взглядом со своим «братишкой» и поражался тому, что вместо небесно-голубого, глаза Леголаса приобрели цвет синей стали. А где-то на самом дне в них плескался тот же ужас, который Халдир видел во взгляде Трандуила на пожарище в Лихолесье.

Над Лотлориэном загорались звезды и от шумных забав все перешли к нежным песням. Эрейнион потребовал и себе арфу, о чем-то пошептался с араненом Зеленолесья и объявил:

— Когда-то наш новобрачный любил петь одному вредному мальчишке очень красивую песню. Теперь этот мальчик вырос и уже может спеть ее сам. А я помогу ему с музыкой.

Леголас поднял глаза к небу. Почему-то каждого из Братства ему приходилось провожать песней. И эта была не только воспоминанием о Халдире, но и песней для Гимли.

Солнце развеет печали
И принесет новые.
Где-то за далью даль,
Стелется море темное.

Только леса звенят,
Светлой листвы полные.
Не отпускают меня
К встрече с синими волнами.

Звезды забытых снов
Тихо встают вечером.
Возле родных берегов
Делать уже нечего.

Сердце стремится вдаль,
Смотрят глаза сонные.
Солнце развеет печали
И принесет новые.

Эльфы праздновали до рассвета, а утром Келеборн решил лично проводить гостей.

— Ты к родителям? — спросил Владыка Лориэна у принца. — Может погостишь у нас?

— Или ко мне поедешь? — Гил-Гэлад тоже собирался уезжать. — Нолофинвэ отдал мне ключи от Форменоса, им там не нравится, а я с удовольствием покопаюсь в оружейной и мастерских Феанора. Присоединяйся.

— Сначала к родителям, а потом… У отца здесь теперь два замка, мешать им не буду.

— Мешать? Ты сам понимаешь, что говоришь? — Келеборн начинал сердиться. — Они же тебя любят!

— Да, знаю, — ровный голос, потухший взгляд. Как будто все силы были выплеснуты на этой свадьбе. Келеборн и Эрейнион переглянулись и покачали головами.

— Леголас, возможно, я не вправе тебя спрашивать, но что с тобой? — Эрейнион положил руку на плечо принца. Тот поднял взгляд:

— Я опять не смог сказать лично. Келеборн, передай Владычице Галадриэль, что позавчера похоронили Гимли. А мне пора.

Леголас прыгнул на коня, жестом попрощался с опешившими Владыками и ускакал.

— Зачем я его отпустил! — Келеборн был готов разбить что-то, но под руку ничего не подворачивалось.

— Потому что ничем не можешь помочь. Но к себе в Форменос я его утащу. Как по-твоему, Трандуил меня не прогонит, если я к ним в гости напрошусь? — Гил-Гэлад улыбнулся. — А Элронду передай, что он — зануда! За три тысячи лет так постареть, что вчера даже не захотел в салки на ветках играть.

— Он после ваших прыжков через ручьи на тебя обижен, — Келеборн рассмеялся, но тут же снова помрачнел. — Я не знаю, что случилось с Леголасом, но если он даже здесь, в Валиноре не может найти покоя…

— Влюбился скорее всего, — Гил-Гэлад никогда не терял уверенности в себе. — Разберемся. Главное, чтобы он один не оставался. А об этом я с Трандуилом и Айресиль поговорю. Пусть наверстывают все, что упустили.
Примечание к части
песня к заголовку
https://www.youtube.com/watch?v=niL35BRSYdI


В этой части есть небольшая отсылка к другому фэндому. И прошу не проводить никаких параллелей между участниками момента. Спасибо)))

                           
Глава 10 Эти флаги с гербами, реющие на ветру
Келеборн нерешительно замер в дверях мастерской, наблюдая за тем, как увлеченно возятся рядом с маленьким тигелем Эрейнион и Леголас. Им не было нужды даже разговаривать, они понимали друг друга по глазам, по жестам, синхронно и слаженно закаляя в огне то какой-то кристалл, то полосы металла, то подбрасывая туда уголь.

— Получилось! — Гил-Гэлад радостно поднял над головой зажатый в щипцах кристалл.

— Да. Теперь самое сложное… — рассмеялся Леголас, и этот смех, почти по-прежнему звонкий и задорный, вызвал у Келеборна одновременно и нежность, и грусть.

Вот уже полгода Леголас и Гил-Гэлад пропадали здесь, в старой крепости Феанора, на самом севере Благословенного Края, разбирая старую оружейную и записи Куруфинвэ. Это так увлекло их, что даже Трандуил, был вынужден приехать к сыну и напомнить ему о своем существовании: принц Ласгаллена не показывался дома почти три месяца, а когда отец приехал с претензиями и вовсе не понял, чего от него хотят, на пару дней приехал, но сбежал обратно при первой же возможности.

Тогда Келеборну удалось уговорить Трандуила на время оставить аранена в покое. Владыка Лотлориэна все еще помнил тот почти мертвенно отстраненный взгляд, с которым Леголас уезжал после свадьбы Халдира. Эрейнион выполнил свое обещание отвлечь принца и присмотреть за ним: Леголас опять начал смеяться, увлекся работами Феанора, здесь же, в Форменосе, пропадали и Отряды Тулкаса, с которыми принц регулярно занимался. Поэтому когда Элронд, Трандуил и три Владычицы опять начали разговор о том, что было бы лучше, если бы принц жил с родителями, Келеборн вспылил чуть ли не в первый раз в жизни:

— По крайней мере, он снова улыбаться научился. Я понять не могу, почему вы не даете ему просто жить как он хочет. И не надо сейчас говорить о долге — этот мальчик свои да и чужие долги оплатил с лихвой. Это мы все ему что-то должны, а не даем даже свободы выбора.

И все-таки его уговорили поехать сюда и поговорить. Сейчас Келеборн чувствовал себя предателем, особенно теперь, когда увидел, как с восторгом и радостью эти двое смотрели на то, что, очевидно, было долгожданной удачей.

— И что же у вас получилось? — лориэнец набрался смелости и перешагнул через порог.

— Ты не поверишь! — Эрейнион размахивал щипцами как флагом. — Это половина из того, что мы задумали.

— А для остального нам нужна твоя помощь! Келеборн, как же ты вовремя! — Леголас радостно обнял друга, не замечая, что оставляет на жемчужном камзоле следы сажи. — Ты как знал, что нужен нам!

— Я ничего не понял, но тоже рад вас видеть живыми и здоровыми, затворники-одиночки.

— Келеборн, да пойми же, если Артанис согласится… Это же перевернет Валинор! — Эрейнион бережно положил кристалл на небольшую подставку, бросил щипцы и подошел поближе.

— А при чем здесь моя жена? Что вам от нее надо?

— То же, что Гимли и Феанору, — снова рассмеялся Леголас. — Локон. Можно один, но лучше три, вдруг не сразу получится.

Келеборн тоже не сдержал смех:

— У меня только две мысли. Либо вы оба влюбились в мою жену, либо вы знаете как создать Сильмариллы. И заметьте, я трезв, это вы… — он осекся, глядя на радостно кивающих друзей. — Вы же не можете оба быть влюблены в нее?

— Нет! Но со второй мыслью ты угадал! — Гил-Гэлад ободрительно похлопал его по плечу. — Мы действительно знаем, как создать Сильмариллы и волосы Галадриэль нам нужны, чтобы отразить хотя бы одну каплю Первого Света Деревьев.

Келеборн перевел взгляд на Леголаса, но тут же понял, что это не шутка. Эти двое и в самом деле верят в то, что им удастся создать камни, подобные тем, которые принесли столько ужаса в Арду.

— Вы сошли с ума, оба и сразу.

— Лучше сразу, — это было больше похоже на легкое дуновение ветерка, чем на слова. Но во взгляде Леголаса отразилась прежняя боль, так тщательно скрываемая за новым увлечением.

— Галадриэль сейчас внизу, показывает Келейру ваш зимний сад. Кстати, кто ледяные скульптуры делал? — Келеборн постарался сменить тему.

— Все понемногу, — отмахнулся Эрейнион. — Даже ребята из отрядов постарались. Это всё Леголас — сначала макеты кристаллов изо льда, потом из этих кристаллов дворец сложил, потом чайку… А дальше понеслось. На месяц работа над кристаллом остановилась.

— Ты и сам не против был, не скромничай и не ворчи. Больше половины статуй — его работа. — Леголас покачал головой. — А на улице для малыша не холодновато?

— Не волнуйся, он же не один там.

Они прошли в гостиную. Леголас тут же убежал за чаем, а Гил-Гэлад внимательно посмотрел на Келеборна:

— Предвижу два твоих вопроса и одно предложение. Нет, я не узнал, в кого влюблен Леголас. Да, у меня не получилось его напоить. И я ни за что не отпущу его с вами.

— Это будет решать сам Леголас, — в комнату вошла Галадриэль, передавая малыша Келеборну и изящно снимая теплый плащ.

— Возможно. Но мы сейчас очень заняты, мне нужна его помощь и он сам увлечен этой задумкой. И нам нужна и твоя помощь.

— Моя? Вы и меня хотите здесь оставить?

— Не всю! — Леголас поставил на стол поднос с чаем и сладостями, ловко схватил засахаренную ягоду и успел положить ее в рот Келейру еще до того, как Галадриэль смогла что-то сказать. — И ничего с ним от одной ягодки не будет, не смотрите на меня так.

Келеборн рассмеялся, потому что сын, распробовавший неожиданную вкусняшку, требовательно протянул руки к Леголасу и выразительно посмотрел на него.

Аранен Зеленолесья взял ребенка на руки и повернулся к Галадриэль:

— Мы хотели попросить у Вас локон.

Владычица удивленно перевела взгляд на Гил-Гэлада.

— Да, — Эрейнион кивнул. — Думаю, мы близки к разгадке тайны Феанора, но нам не хватает только пряди твоих волос, Нэрвен.

— Хоть три, если кое-кто перестанет кормить малыша сладостями, — возмутилась Владычица.

— Отец бы ему вина налил, — Леголас вернул ребенка Келеборну и протянул Галадриэль небольшой кинжал. Она осторожно отделила прядь на затылке, выбрав подлиннее и стараясь не нарушить прическу, обрезала ее и протянула принцу. Тот принял дар с нарочито изысканным поклоном и тут же, извинившись, выбежал из комнаты.

— Учти, если у них получится, ты рискуешь остаться без волос, — Келеборн аккуратно поил сына чаем из своей чашки.

— Я тоже, наверное, пойду, а вы чувствуйте себя как дома… — Эрейнион не удержался и, поклонившись гостям, выбежал вслед за Леголасом.

— Видишь? А теперь вспомни, каким был Леголас, когда приехал к родителям? Улыбка как нарисованная, глаза пустые, вздрагивал от каждого обращения, как будто собственное имя в первый раз слышит.

— Любимый, ты же знаешь…

— Знаю. Я поговорю с ним. Но почему-то мне кажется, что здесь придется делать выбор, кому жить, — Келеборн отдал сына жене, направляясь в мастерскую.

— Милый, а зачем им мои волосы? — окликнула его Галадриэль.

— Сильмарилл создать, — рассмеялся Владыка Лотлориэна и вышел.

— Глупее шутки я еще не слышала, — Галадриэль отобрала у Келейра вазочку из-под сладостей: малыш успел все-таки съесть их все и теперь тщательно вылизывал саму посудину. — И не плачь. Леголас и на тебя плохо влияет.

Келеборн долго смотрел на то, как друзья тщательно устанавливали на широком подоконнике различные стекла, кристаллы и непонятные приспособления из металла, похожие на те, что гномы использовали для обработки камней. Наконец они закончили и обратили внимание, что за ними наблюдают.

— Тоже интересно стало? — пошутил Леголас, но тут же осекся, поймав взгляд Келеборна. — Что-то случилось? С родителями…

— Все в порядке. Но есть серьезный и срочный разговор. Прости, но я не могу его откладывать.

— Мне выйти? — Эрейнион неодобрительно посмотрел на лориэнца.

— Нет. Это не тайна. Леголас, что ты знаешь о том, откуда берутся дети?

Принц рассмеялся:

— Это ответ на мой вопрос трехтысячелетней давности? Спасибо, Владыка Келеборн, я уже сам узнал, как именно искра жизни попадает в эллет.

— А если без шуток? Ты помнишь, что является обязательным условием для зачатия?

— Обоюдное согласие и желание родителей. К чему все эти разговоры? Я не собираюсь думать ни о детях, ни о женитьбе. Или у Владычиц опять на меня планы как у Мелькора на Арду? — Леголас еще улыбался, но легкое раздражение не скрывал.

— А если отец и мать передумали? — Келеборн не отрываясь смотрел на Леголаса. — Если после зачатия они начали сомневаться в том, нужен ли им ребенок, не ошиблись ли они в своем решении и как…

— Келеборн! Если сейчас ты говоришь о себе, то будь готов к тому, что возвращать тебе разум я буду очень жесткими методами! — Леголас сжал губы и побелел. — Что за глупость! Такие мысли убьют не только ребенка, но и его родителей. И как это «передумали»? Мы не люди, для нас ценна жизнь! Тем более…

— Леголас, — Келеборн положил руку на плечо друга. — Я не о себе.

— Тогда о ком? И к чему этот разговор?

Эрейнион, до сих пор молчавший, шагнул вперед:

— И как они это объясняют? Келеборн, я хотел бы знать причину, по которой эти двое «передумали».

Леголас недоуменно взглянул на друга:

— Ты знаешь о ком он говорит?

— Подозреваю. Так почему?

Келеборн кивнул на Леголаса, Гил-Гэлад хмыкнул и подошел к принцу:

— А объясняется все просто, Твое Высочество. Трандуил и Айресиль ждут ребенка, но почему-то боятся, что этим они обидели тебя, и теперь вообще сомневаются, хотят ли они его или нет.

— У меня наконец-то будет братик или сестра? — голубые глаза сверкнули такой радостью, что Келеборн внутренне сжался. Видел бы это Трандуил, когда виновато прятал взгляд и говорил о том, что Леголас не приезжает, потому что узнал о еще одном ребенке и заочно возненавидел его.

— И твои родители… — начал было Эрейнион, но Леголас оборвал его:

— Моим родителям я все выскажу при личной встрече. Ты со мной?

— Да уж не брошу тебя с такими безответственными мамой и папой. Сильмарилл подождет. Келеборн, когда будете уезжать скажешь ребятам из отрядов, чтобы пока проследили тут за всем и в мастерскую не лезли.

— Так вы поедете? — Келеборн не мог понять происходящего. Он готов был долго уговаривать и успокаивать Леголаса, защищать право Трандуила на еще одного малыша, просить принца хотя бы изредка наведываться. А тут… Искренняя радость, восторг, желание защитить еще нерожденную кроху. Если Владыка Лотлориэна что-то и понял, то только причину, побудившую Эрейниона сопровождать друга.

— Прямо сейчас. А ты сомневался? — Леголас весь сиял от радостной новости. — Надо же! Я столько лет мечтал о младшем брате!

— А если сестренка? — пошутил Келеборн.

— Да хоть двое сразу! — Леголас выскочил из мастерской. — Эрейнион, я жду тебя внизу!

— Плащ мне прихвати! — Гил-Гэлад обернулся к Келеборну. — Почему-то у меня такое чувство, что я горько пожалею об этом решении.

— Но Леголас так рад… — Келеборна втайне мучило то же самое ощущение.

***

— Не волнуйся. Если ты так ждал и моего рождения, то мне просто интересно, кто тебя тогда успокаивал, — Леголас обнял отца за плечи. — Теперь уже нет ни малейшего повода для тревоги.

— Тогда его успокаивал я, — Элронд сидел в одном из кресел. — Но ты родился очень быстро, Трандуил и испугаться толком не успел.

Трандуил с благодарностью посмотрел на сына. Какой невероятной поддержкой он был для него последние полгода, всегда оказываясь рядом в те минуты, когда больше всего был нужен. Король чувствовал, что его первенец искренне рад тому, что в семье появится еще один ребенок, но при этом все равно грустил о чем-то. За столько лет он выучил каждый жест сына, замечал даже то, чего не видели другие. Его Листику было плохо, но эту боль он прятал от всех, не подпускал к себе никого. И старался, чтобы никто этого не видел, старался жить вместе с другими. Трандуил внезапно понял, что сейчас они действительно были одной семьей, так, как в редкие моменты в детстве, когда не было ни проблем, ни королевских обязанностей, ни любопытных глаз. Когда он еще не начал отстраняться от сына под предлогом, что тот уже вырос. А сейчас его принц рядом, такой взрослый. И такой же беззащитный перед ним: сколько раз за то время, что он пробыл здесь, Трандуил и Айресиль замечали, как незаметно отстраняются от Леголаса, как он снова и снова оказывается третьим лишним. Вот только он никогда не жаловался. И все так же оказывался рядом раньше, чем родители осознавали, что нужна его помощь.

— О чем-то задумался? — голос Леголаса заставил Трандуила вернуться к реальности. — Или просто уснул? Присядь. Я налью вина.

— Мне не надо, — король улыбнулся. — Я действительно вспоминал твое рождение. Ты тоже весной родился.

— Папа, судя по твоему имени, это у нас семейная традиция.

— Кстати, об именах, — Келеборн взял у Леголаса кубок с вином и кивком поблагодарил. — Уже определились?

— Леголас предложил прекрасные имена. Для мальчика Инголион, а для девочки Майвеним.

Все рассмеялись. Гил-Гэлад, не удержавшись, хлопнул принца по плечу:

— «Сын Волшебства» — это понятно, а вот почему «белая чайка»?

Рассмеялись все — историю с пророчеством Галадриэль помнили.

— Вот так всегда. Обижаете! — Леголас попытался изобразить гордую обиженную моську, вызвав еще одну волну смеха. — Пап, ты же король, скажи им.

— Хорошо! Я вам говорю! — Трандуил вдруг понял, что сыну в очередной раз удалось отвлечь его от тревожных мыслей. — Леголас, как у тебя получается не волноваться?

— Хорошо, я сейчас буду заламывать руки, бегать по комнате и начну орать, что вы поторопились с еще одним ребенком и я одумался и хочу быть единственным. Можете освободить пространство, я начинаю, — Леголас картинно на цыпочках пробежался и запищал, — Вы поторопились с еще одним ребенком…

— Нет, — в двери стояла Келебриан.

— Я и сам это знаю, — вздохнул Леголас. — Это шутка была.

— Не с одним. Трандуил, у тебя двойня: сын и дочь.

Леголас шагнул к отцу, обнял его за плечи и тихо шепнул:

— Пойдем знакомиться, — делая приглашающий жест остальным.

— Похоже, пригодятся оба имени, — заметил Элронд. Остальные только улыбнулись.

Трандуил вошел первым. Это казалось настолько невероятным: два маленьких свертка на руках у жены, двое малышей. И сама Айресиль, нежная, родная, такая уставшая.

— Знакомься, Инголион и Майвеним!

Трандуил взял одного из малышей, провел пальцем по бархатистой щеке и вдруг обернулся к Леголасу, едва заметным движением глаз предлагая подержать ребенка. Но принц покачал головой, словно испугавшись. Трандуил взял и второго:

— Милая, спасибо! Счастья сразу на две руки.

— Ты смотри, Трандуил, — рассмеялась Келебриан, — когда у тебя было одно счастье, тебе на него двух рук иногда не хватало. А если и эти двое пойдут в старшего братца…

— Валинор давно пора перестраивать, — Леголас показал язык и все в очередной раз рассмеялись.

— Я очень устала, и если не трудно, то хотела бы остаться наедине с мужем и нашими детьми, — Айресиль мило улыбнулась, увидев, как присутствующие выходят. Трандуил все еще держал малышей на руках, а Леголас так и остался стоять в стороне, с нежностью наблюдая за отцом.

— Леголас, — укоризненный голос матери вывел его из задумчивости, а следующая фраза была ударом плети, — я же попросила…

— Как прикажете, Ваше Величество! — принц отвесил придворный глубокий поклон ей, затем — отцу. — Желаю счастья Вашим детям.

Леголас вышел, закрыв за собой дверь. Сейчас в груди болело почти так же, как в момент прощания с Ориэндэль, и он так же мечтал только об одном — удержаться, не показать слабости, не при всех. В Форменос… Там холодно, там даже мысли и время замерзают, там можно снова попробовать за что-то в этом мире зацепиться. Принц прыгнул на коня, которого подвел кто-то из гвардейцев, ничего не ответил на вопрос «Что передать королю» и стрелой вылетел из ворот.

Трандуил положил малышей в приготовленные колыбельки и повернулся к жене:

— Зачем? Почему ты его так обидела? — он был так изумлен словами любимой, что не мог ничего сказать, не успел остановить Леголаса.

— Кого я обидела? Я всего лишь хотела побыть с тобой наедине. И с нашими детьми.

— А Леголас уже не наш ребенок? Его можно и выставить прочь, когда надоест? — Трандуил осознавал, что сейчас надо не ссориться, а бежать за сыном, остановить его, объяснить, что это какое-то недоразумение.

— Но я же не… — Айресиль замолчала, начиная понимать, что именно она сказала и как это воспринял ее первенец. — Любимый, найди его! Я…

Трандуил выскочил из комнат. Но во двор замка он успел как раз, когда стража закрывала ворота.

— Аранен уехал? — король старался, чтобы его голос звучал спокойно. — Он не сказал, куда?

— Мне бы хотелось узнать, почему… — в голосе незаметно подошедшего Гил-Гэлада звучал не только сарказм, но и тревога. — Опять? Трандуил, милосерднее было бы убить его.

— Знаю. Все знаю. Эрейнион, ты поедешь за ним?

— Да, прямо сейчас. Постараюсь догнать. Но сюда его больше не привезу и не отпущу. Приезжай к нам.

Трандуил только кивнул. Ему оставалось просить Эру, чтобы Гил-Гэлад успел догнать Леголаса. И вернуться к Айресиль. Он не мог даже упрекнуть ее за допущенную ошибку, потому что сам так часто поступал не лучше. Вот только когда чаша стоит под водопадом, никто не скажет, какая из капель будет последней, особенно если поток воды разобьет сосуд о камни.

— Валар, храните его… — но небо молчало и хмурилось. Приближалась первая весенняя гроза.
Примечание к части
песня к названию https://www.youtube.com/watch?v=gcEni5EzOfE

                           
Глава 11 Легче облака и нежней
Эрейнион догнал Леголаса довольно легко, еще до начала грозы, поэтому когда первые тяжелые капли начали падать на землю, он повернул свою лошадь к ближайшей рощице. Принц последовал за ним не говоря ни слова, спешился, сел, прислонившись спиной к одному из деревьев. Эрейнион снял с пояса флягу и протянул ее Леголасу:

— Это вино. Тебе сейчас не помешает.

Тот только покачал головой.

— Леголас, — нолдо настойчиво смотрел на друга, — давай не будем спорить. Сейчас ты выпьешь, наденешь мой плащ, мы дождемся, пока пройдет дождь и поедем в Форменос. А там уже разберемся, как за неполные две минуты можно поссориться с отцом до такой степени, чтобы и на тебя, и на него смотреть было страшно.

— Мы не ссорились.

— Хватит. Пей. Залпом и до дна. — Эрейнион снял плащ и заботливо укутал Леголаса, уехавшего в тонкой рубашке и штанах. — Так уже лучше.

— Спасибо, — принц постарался улыбнуться. — Как ты думаешь, у нас с Сильмариллом получится?

— Это получится, а вот дальше…

— А дальше будем пробовать. Мы должны до завтрашнего заката уже быть в Форменосе, может прямо сейчас… — Леголас хотел встать, но Эрейнион положил руку ему на плечо:

— Отдыхай пока. Я не собираюсь всю дорогу следить, чтобы ты после вина с лошади не свалился.

— Я? Ты меня оскорбляешь! С одной фляги? — в голубых глазах снова зажглись живые искорки. — Меня отец учил пить!

— Я с ним пил еще до Битвы Последнего Союза. Его первого уносили.

— Так это когда было! — Леголас возмущенно подскочил, готовый доказывать и собственную правоту и стойкость своего Короля, но тут же улыбнулся, понимая для чего был начат этот разговор. — Спасибо.

Ливень хлестал так, что даже плотная крона пропускала капли воды. Друзья молча сидели, следя за небом. Темнота медленно сгущалась, но легкий ветерок уже убирал тучи, то здесь то там открывая звездное небо.

— Дождь прошел. Мы можем ехать, — Эрейнион подозвал лошадей. — Помочь тебе сесть верхом?

Леголас только тяжело вздохнул.

До крепости они добрались к закату и всю ночь провозились с зеркалами и кристаллом. Спать не хотелось: Гил-Гэлад был целиком поглощен работой, а Леголас схватился за еще одну возможность не оставаться наедине с собственными мыслями. А к полудню уже началась первая стадия подготовки.

Солнечный свет пронизывал кристалл и словно накапливался в нем. Леголас и Эрейнион внимательно следили, боясь упустить момент, когда импровизированный «сосуд» заполнится ровно на треть.

— Никогда не мог себе представить жидкий свет, — покачал головой Гил-Гэлад. — Сколько я в детстве слушал рассказов о том, что свет Деревьев лился как вода…

— Я даже не слышал. Но этот кристалл действительно преображает лучи. Всё! — Леголас легко набросил шелковый платок на зеркала и камень. — Ночью попробуем с лунным светом, а через две недели, когда луны не будет — со светом Эарендила.

— Я тебе предлагал попросить Артанис, чтобы она собрала для нас этот свет в своем Зеркале.

— А я тебе еще раз напоминаю, что со стороны это выглядит как несмешная шутка: «Спасибо за лук, Владычица Галадриэль, но я еще хочу локон как у Гимли, фиал со Светом Эарендила как у Фродо и брошку с бериллом как у Арагорна». — Леголас неожиданно отвел взгляд. — Я и так с трудом упросил Халдира достать мне то же, что она подарила Сэму.

— Я бы мог сам попросить.

— Осанвэ ты владеешь, лошади в конюшне, если удастся уговорить ее — мы закончим намного раньше.

— А ты чем тут займешься? Помимо тренировок и ночных прогулок по крепости?

— Разберусь, из чего вот это сделано. — Леголас достал из кармана небольшую деревянную коробочку и открыл ее. Внутри лежал перстень из странного черного металла с кроваво-красным рубином. Эрейнион протянул руку, но принц тут же убрал коробку в сторону:

— Трогать не советую. Камень огранен так, что ребра остались острыми и на них нанесен очень сильный яд. Здешняя находка. Не думал, что Феанор так сильно кого-то ненавидит. Повернуть камнем вовнутрь, одно пожатие руки и у оцарапанного есть два часа, чтобы со всеми попрощаться.

Эрейнион хотел было вступиться за Куруфинве, но тут же понял, что и сам мало знает о том, что творилось в Форменосе. И вдруг в голове мелькнула пугающая мысль:

— Леголас, а откуда ты все это знаешь? Ты случайно о перстень не поранился?

— Случайно — нет, — глядя на смешанное выражение страха, раздражения и удивления на лице Эрейниона, Леголас хотел рассмеяться. — Поэтому и ищу в записях состав яда и противоядие.

— А оно уже необходимо? — Эрейнион изо всех сил пытался удержаться на ногах. Мысль о том, что этот ненормальный синда ухитрился найти здесь ядовитое кольцо и оцарапаться была невероятной, но ведь это же Леголас. А с таким другом никаких врагов не надо — сам доведет. И других, и себя — чтобы в Чертогах скучно не было.

Аранен вовремя подставил кресло, чтобы не поднимать Гил-Гэлада с пола:

— Не царапался я, успокойся. Извини, шутка глупая вышла. Я давно нашел в записях упоминание о перстне и его свойствах, а сегодня в оружейной заметил в одном из колчанов эту коробочку.

— Зачем тебя ночью в оружейную носило, можно, полагаю, не спрашивать. — Эрейнион встал, обиженно хмыкнул и подошел к столу, чтобы рассмотреть находку.

— Искал доспехи или оружие с итильдином — его же от серебра только ночью под лунным светом и отличишь. Вот, пару украшений с одного лука снял, закончим с Сильмариллом — обратно повешу.

Гил-Гэлад задумался. Итильдин мог действительно облегчить им задачу: отражая и усиливая лунный и звездный свет, этот металл был бы вдвое надежнее зеркал. Пришлось переделать все отражатели, но к восходу луны друзья все-таки успели. Кристалл заполнился еще на треть и был спрятан в заранее приготовленный ларец. Теперь предстояло решить, как быть со звездным светом. Леголас наотрез отказался ехать с Эрейнионом в Лотлориэн, а оставить его одного, даже под бдительным присмотром стражей из Отрядов, король боялся. Слишком часто он замечал во взгляде своего друга тяжелую пустоту без малейшего проблеска надежды. Поэтому решено было ждать новолуния, а когда кристалл заполнился еще и светом Эльфийской Путеводной Звезды, он засиял прекрасно и ярко. Но оставалось последняя «капля»: выстроить зеркала так, чтобы свет кристалла прошел через прядь волос Галадриэль и вернулся обратно в кристалл. С этим они провозились почти месяц.

Сильмарилл… Воссозданный Камень дома Финвэ. Он был прекраснее всего, что когда-либо видели и Гил-Гэлад и Леголас. И скажи они хоть кому-то, что создавали это для того, чтобы разбить — их бы посчитали совершенно спятившими. Поэтому они и не сообщили никому, решив сначала довести все до конца.

Зимний сад в Форменосе был небольшим: особой надобности в комнатных растениях нолдор никогда не испытывали, а эти Эрейнион и согласился вырастить только помня о том, что Леголас столько лет жил в лесу и такое «соседство» было для него лучшим отдыхом. Принц сам и возился с этими зелеными питомцами, а сейчас его навыки общения и помощи растениям были нужны как никогда.

Леголас присел рядом с кадкой и бережно опустил в разрыхленную землю крохотный серебристый орешек:

— Не передумал? — спросил он Гил-Гэлада, не отводя взгляда от сверкающего невероятным огнем Сильмарилла.

— На счет «Три». Как договаривались, — Эрейнион занес мифрильный стилет над сияющим кристаллом. — Жалко, но если задуманное получится, то оно будет стоить этого камня.

Леголас протянул руки над землей, пробуждая росток так, как его учил Брегалад:

— Раз, два, три! — клинок вонзился в кристалл, раскалывая оболочку и свет начал каплями падать на вырывающийся из земли росток мэллорна, преображая его до неузнаваемости. Тонкий стебелек набирался силы чуть ли не в тысячи раз быстрее, листья были не золотистыми, а того же сверкающего цвета, что и свет Сильмарилла, цвета смешения. Это не были Тельперион или Лаурелин, это юное деревце выглядело их общим потомком, оно рвалось вверх, оживало, тянулось к жизни. Вот уже из опустевшего кристалла упали последние капли, уже весь зимний сад озарился дивным светом и эту жизнь начали чувствовать другие растения.

— Эрейнион, — голос Леголаса почему-то был очень слабым. — Зови Валиэ Йаванну, у меня не хватает сил поддерживать этого малыша.

Но она пришла сама и не одна. Словно привлеченные этим чудом, из тени выступили все Владыки Арды, благословляя юный росток.

— Как вы это сделали? — Тулкас изумленно смотрел на эльфов. — Как вам вообще в голову такое пришло?

— Много летописей в детстве читали. — Леголас попытался встать, Эрейнион помог другу. — Он сможет расти сам?

— Теперь уже сможет, — Кементари сияла не тусклее этого деревца. — Но…

— Да, вы его заберете отсюда, — улыбнулся Гил-Гэлад. — Мы на это и рассчитывали, в Форменосе деревьям делать нечего.

— Это смешно звучит, но… — Манвэ тоже не сводил глаз с сияющего растения. — Что мы можем для вас сделать?

— Вы простили нолдор за их клятву? — вдруг неожиданно серьезно спросил Леголас. — Откажитесь от своего проклятия в их адрес. Сильмарилл разбит и Древо воссоздано рукой потомка Финвэ.

— Да будет так! — голоса Валар слились в один. — Дом Финвэ оправдан и очищен. И Свет Нового Древа будет видеть весь Аман.

Ауле взял деревце, Валар склонили головы и исчезли. Гил-Гэлад с грустью смотрел на расколотый кристалл в своей руке:

— Так вот почему ты настоял, чтобы я сам разбил его, — он повернулся к Леголасу. Принц все еще был бледен, но уже твердо стоял на ногах.

— Именно поэтому. Повторюсь, я много читал в детстве. И мне всегда хотелось, чтобы Деревья смогли возродить.

— Понятно откуда у тебя эта идея: смешать весь возможный свет Арды! Но почему мэллорн?

— Потому что у Галатиона уже не может быть саженцев, а из остальных творений Йаванны это ближе всего. — Леголас устало улыбнулся. — Может мы продолжим разговор в другом месте? Этот саженец забрал у меня слишком много сил.

— Тебя отнести? — Эрейнион рассмеялся и хотел подхватить друга на руки, но принц отстранился:

— Дойду сам. Можешь сходить в погреб за вином — нам есть что праздновать. Заодно и проверим, кто кого перепьет, причем я, как уставший, даю тебе неслабую фору.

К тому времени, когда Гил-Гэлад вошел в гостиную, Леголас уже спал в кресле у камина.

— Неявка на поединок считается поражением, — тихо рассмеялся король, выставляя вино на стол. — А я надеялся, что заставлю тебя разговориться.

— И о чем же ты хотел узнать? — словно и не было сна в этих голубых глазах. — Наливай сначала. И кстати, ты мало притащил. Как говорил Государь Элессар, «пошлешь хоббита за бутылкой, он, малыш наивный, одну и принесет».

— Ах так? Держись, Твое Высочество, задета честь дома Нолофинвэ! — Эрейнион откупорил бутылку, разлил вино в кубки и залпом выпил.

— Причем свежевозрожденная. За Валар! — Леголас легко опустошил свой кубок. — Будем нести вино сюда или пройдем в погреб?

— Пойдем!

Гил-Гэлад проснулся только к полудню и долго соображал, где он находится. Последним, что он четко помнил, был винный погреб, где они с Леголасом долго выбирали очередную бутылку, а сейчас он лежал на кровати в своих покоях.

— Пить хочешь? — принц Ласгаллена все это время стоял у окна.

— Ты уже проснулся? — голос звучал неожиданно хрипло и Леголас рассмеялся, протягивая другу кружку с ягодным отваром:

— Я и не ложился. Сначала на рассвете тебя сюда перенес, потом с ребятами съездил на утренюю прогулку. Не умеете вы пить, герои Второй Эпохи. И что же ты собирался у меня спросить?

— Кто она.

Леголас отвел взгляд:

— Ее нет. И никогда не было.

— Ты это говоришь серьезно? — Эрейнион встал и начал одеваться. Леголас снова подошел к окну:

— Я могу дать слово, что моя любимая не рождалась. Достаточно?

Гил-Гэлад увидел, как побелевшие пальцы сжали подоконник и пожалел о своем любопытстве, но понять ничего не мог.

— К нам гости.

Во дворе уже спрыгивали с коней Элронд, Келеборн и Трандуил. Эрейнион удивленно наблюдал за тем, с какой радостью Леголас здоровается с друзьями и обнимает отца: искренне, светло, по-детски. Так почему же он тогда уехал, почему же Трандуил смотрел таким виноватым взглядом.

— Вы двое перевернули Валинор! — Келеборн рассмеялся, приветствуя Гил-Гэлада. — Мы видели новое Дерево, это предел возможностей.

— Валар всем рассказали?

— Да. Кстати, скоро прибудут наши дамы, — улыбнулся Элронд. — Леголас, Келебриан приедет вместе с Амариэль и Эйлиан, у тебя есть время, чтобы сбежать.

— Обязательно. При первой же возможности, — кивнул принц.

— Листик, мама тоже приедет, — Трандуил взял сына за руку. — Она не хотела.

Аранен только покачал головой:

— Ты сам понимаешь. Я тоже не хочу. Так — не хочу. Мне надо время. Попроси ее подождать с разговором «по душам».

— А мне кажется, — Галадриэль спрыгнула с лошади, и остальные эллет последовали ее примеру, — что тебе, Леголас, дали достаточно времени.

— Не надо, — Айресиль отстранила подругу и подошла к сыну. — Ты не так понял.

— Давайте не будем начинать этот разговор при всех. — Трандуил встал между женой и сыном. — Если бы я знал, для чего вы попросили взять вас с собой…

— А еще говорил, что мы дети. Сам ревнует к младшим как избалованный ребенок. Принц-принцесса… — хмыкнула Амариэль.

Леголас побелел так, что Трандуил и Эрейнион бросились к нему, но он легким жестом отстранил их и направился в замок.

К обеду принц вышел, просидел молча, не проронив ни слова, потом снова заперся в своей комнате, отвечая всем, что не хочет никого видеть, а ночью просто взял одного из коней и покинул замок, приказав Отряду никому об этом не говорить, пока не спросят сами.

Он просто больше не мог выдержать такой жизни. Хотелось хоть на минуту увидеть ту, память о которой никогда не покидала ни разума, ни сердца. И он летел вперед, к Чертогам, закрывшись от осанвэ, уже безразличен к тому, что она — Нерожденная. Увидеть — и больше ничего не хотелось.

Леголас спрыгнул с измотанного двухдневной скачкой коня уже у самой границы Завесы. Он знал — сейчас не ее дежурство, знал, что вот сейчас туман расступится.

— Леголас! — звонкий голос почти на выдохе произнесший его имя и земля покачнулась. Только бы не оттолкнула, только бы не вспомнила весь тот ужас, что он выплеснул на нее, маленькую, трепетную, родную до боли в сердце. Только бы оказалось, что ждала. А остальное все неважно.

Ориэндэль подбежала к нему и сама обняла, сама прижалась к груди, пряча лицо. Леголас мог только обнять ее еще сильнее. Рядом. Сейчас рядом. А все остальное уже неважно. И если у Вечности не допроситься ничего, кроме одного мгновения счастья, то пусть будет хотя бы это мгновение в противовес всей той боли, которая не дает жить.

— Люблю, — Леголас немного отстранил ее от себя, чтобы сказать это, глядя в глаза.

— Люблю, — и он не сомневался в ответе. Она ждала, как и обещала. Верила, что он придет, даже тогда, когда он, ударив по больному, сбежал, попытался жить без нее.

Даже поцеловать не мог, не имел права. Только вот так смотреть, гладить ее волосы, иногда касаться щеки и обнимать, прижимать к себе и растягивать этот миг.

Она снова оказалась смелее, прикоснувшись своими губами к его. Трепетно и легко, как будто крылья хрупкой бабочки, так робко. И если даже в этом будет отказано… Тогда… Деревянная коробочка с перстнем Феанора уже не пугала. Если ей не дано жить, то ему дар Эру Перворожденным не нужен. Хотя бы так. Лишь бы не возвращаться. Лишь бы не потерять вот это все, это сердце рядом.
Примечание к части
песня к названию. https://www.youtube.com/watch?v=DYcq2kMxSXk

                           
Глава 12 Гадать о цене - не по мне, любимая...
В гостиную Форменоса даже утренние лучи солнца проникали с безмолвной опаской: на рассвете Гил-Гэлад решил все-таки поговорить с другом, но, обнаружив опустевшую комнату, пропажу перстня и выслушав доклад Стражей, безжалостно разбудил всех приехавших и теперь высказывал все, что думал, швырялся всем, что видел, да так, что его соратники по Битве Последнего Союза невольно вспоминали склоны Ородруина.

— Я вообще не понимаю, почему вы считаете, что вправе лезть в его жизнь? Где его теперь искать? Он так закрылся от осанвэ, что Валар не докричатся.

Трое Владык сидели на небольшом диванчике: в центре Трандуил, а справа и слева, словно оберегая, Келеборн и Элронд. Владычицы и юные эллет робко разместились в креслах, всеми силами стараясь быть как можно незаметнее.

— Вот что, — Келеборн встал и посмотрел на друзей. — Его надо найти. Трандуил, мы с тобой сейчас же едем в Гавани, Элронд — к себе, а оттуда отправляет близнецов в Морию и Эребор. Эрейнион, на тебе Фангорн.

— А мы? — Галадриэль посмотрела на мужа.

— А вы уже все, что могли, сделали. Поэтому сейчас отправляйтесь по домам, вас дети заждались.

— Я могла бы поехать в Шир, — внезапно предложила Эйлиан. — Я там часто бываю, хорошо знаю местных жителей.

— Что ж… Если Келебриан согласна… — Эрейнион внимательно посмотрел на девочку.

— И я!.. — вскочила Амариэль, но Келеборн и Элронд тут же хором ответили:

— А ты — в детскую!

Местом сбора был назначен Эрин-Ласгаллен, но поиски, к которым присоединились еще и Кирдан с Глорфинделом и Эктелионом, даже за два дня не дали ни малейшего результата. Средиземцев утешало только одно: Вала Намо, который появился в ответ на общую мольбу к Валар, ответил, что в Чертогах Леголаса нет, а следовательно, он жив. Гил-Гэлад рассказал Мандосу о перстне, Вала тяжело вздохнул и пообещал отобрать, как только сам найдет этого несносного мальчишку.

Оставалось искать дальше и ждать.

***

— Мне надо поговорить с Вала Намо, — Леголас нехотя отстранил от себя Ориэндэль. — Дай слово, что никто из Стражей Завесы и ты тоже не подслушает наш разговор.

— Даю. Ты сам войдешь в Завесу, когда он окончится. Я буду ждать.

— Я приду как только все решится. Что бы ни случилось, чтобы мне не сказали — я приду.

Она скользнула в туман, а Леголас поднял голову к небу:

— Владыка Намо, я прошу о чести беседы с Вами.

— А о чести «получить подзатыльник от Вала Тулкаса» попросить не хочешь? — зычный голос Охотника заставил принца оглянуться. Рядом с Намо и Ирмо стояли Манвэ, Элберет и сам Астальдо. — Коробку сюда, иначе разговора не будет!

Леголас достал из кармана деревянную шкатулку и с поклоном протянул ее Валар. Тулкас схватил ее и тут же испепелил взглядом.

— Теперь мы тебя слушаем, — улыбнулся Манвэ. — Ты знаешь, что тебя эти два дня по всему Аману ищут?

— Пусть. Вала Намо, у меня к Вам один вопрос. Я люблю Нерожденную. Может ли она покинуть Чертоги и стать моей женой?

Валар опустили глаза.

— Это невозможно, Леголас. Даже мы бессильны.

Принц вынул руку из кармана, поклонился и крепче сжал кулак. Манвэ вздрогнул, заметив капли крови, просачивающиеся сквозь изящные пальцы и тонкий темный ободок на одном из них.

— Леголас! Что ты… — испуганно прошептала Элберет.

— Я всего лишь в очередной раз сделал то, что не могли или не хотели сделать вы. Я буду вместе с ней. Кольцо я вынул заранее.

— Да как ты вообще мог в нее влюбиться, если даже я не различаю, кто из них мужчина, а кто женщина? — Намо был рассержен не на шутку. — Я не пущу твою феа в Чертоги.

— Это не в Вашей воле. И что значит «не различаю»? — Леголас уже начал чувствовать действие яда, очевидно, со временем он стал только сильнее.

— То и значит. Нерожденные — тени! Как можно в туман влюбиться.

— Ориэндэль не тень. Она — единственное, что…

— Что? Ориэндэль? Правнучка Ингвэ? Да Стражи Внешней Завесы — живые! — Ирмо шагнул к Леголасу. — Живые, ты понимаешь? Она тебе этого не сказала?

— Но и нолдор из Отрядов, и Глорфиндел, и Эрейнион говорили… — Леголас удивленно посмотрел на Валар.

— У нее самой ты спросить не додумался? Эстэ! — Варда поприветствовала Хранительницу и жестом указала ей на Леголаса, обращаясь уже к нему. — Перстень! И твое согласие на исцеление!

— Давай я его стукну? — предложил Астальдо. — И согласия не понадобится. В последний раз мы так с Феанаро возились — и что?

— И всё. — Эсте отпустила руку Леголаса, которую он протянул ей. — Благословляем их?

— Благословляем! — прежде чем кто-то успел сказать хоть слово, Тулкас шагнул к принцу и отвесил ему хорошую затрещину. — Это тебе за то, что до сих пор не научился сначала думать, а потом Валар спрашивать.

Леголас только улыбнулся и покорно склонил голову. Все происходило так быстро, каждое мгновение сверкало и неслось и он сам действовал больше по наитию. Но Валар — а они уже все стояли здесь — не лгут, и значит… Значит его счастье может быть с ним рядом.

— Но по законам эльдар необходимо согласие родителей и помолвка должна длиться год… — Несса, должно быть, пожалела, что сказала это, так «красноречиво» обернулись и посмотрели на нее остальные.

— Я им буду за маму, Астальдо — за папу, а Ауле сейчас возьмет свою киянку и будет главным законом эльдар, — Сулимо уже готов был превратиться в вихрь. — Где невеста?

Намо шагнул в туман Завесы, через несколько минут возвращаясь с Ориэндэль. Она недоуменно и восхищенно смотрела на Владык Арды: было очевидно, что Страж еще не видела никого из них, кроме Мандоса. Леголас обнял любимую, всем своим видом показывая, что теперь отпускать он ее не намерен.

— Лаэголас, даешь ли ты ей свою клятву любви?

— Даю ей свою клятву, соединяю свою феа с ее, верю в нерушимость нашего союза до последнего мгновения Арды! — на одном дыхании, одним порывом и без запинки.

— Принимаешь ли ты эту клятву, Ориэндэль?

— Принимаю и возвращаю ответную, — она была потрясена этой неожиданной церемонией, но ни секунды не колебалась.

Леголас внезапно подумал о том, как это выглядит со стороны: обычно на свадьбу приглашают гостей и призывают благословение Валар. А тут… Никого из гостей, зато Владыки и Владычицы — в полном составе.

— С вами наше благословение! — с этими словами исчезли все, кроме Элберет. Создающая Звезды подошла к молодоженам, повторила над ними благословляющий жест и улыбнулась:

— Ориэндэль, твоих родителей предупредит обо всем Намо. А вот Леголас со своими средиземцами будет объясняться сам. Это наше наказание за его попытки добиваться своего любыми путями. Они все сейчас в Эрин-Ласгаллен, так что можете ехать прямиком туда.

— А у меня еще конь не отдохнул, — принц крепче прижал к себе жену. Теперь уже жену. Варда рассмеялась и исчезла, а им оставалось только снова поцеловать друг друга и бояться разомкнуть объятья, отвести взгляд.

— Люблю.

— Люблю.

И кроме этих коротких слов ничего не хотелось слышать, ни с кем не хотелось говорить. Но надо было возвращаться и Леголас помог Ориэндэль сесть на коня, потом запрыгнул сам:

— Ты ездила верхом?

— Не приходилось. Леголас, а что произошло?

Принц недоуменно посмотрел на любимую:

— Что «произошло»?

— Ты попросил меня уйти, через некоторое время появляется Вала Намо, говорит мне «Пойдем», а на мой вопрос, куда именно, заявляет «Замуж за Леголаса». Там все Стражи сейчас теряются в догадках. Милый, это что надо было сделать, чтобы Валар так стремились тебя женить?

— Жалеешь?

— Да. Надо было на годик раньше.

Аранен Зеленолесья рассмеялся, пустил коня легкой рысью и начал рассказывать своей принцессе все: как поверил в то, что она — Нерожденная, как отправился в Средиземье, что происходило там, как он вернулся. Рассказал и о Битве против Темных Созданий, и о том, как вернул друга и маму. О рождении брата и сестры, о создании Сильмарилла и Светлого Древа. И о том, как он даже не жил, как выживал без нее. А она только слушала, прижимаясь к нему, нежно прикасалась к лицу, словно отгоняя тени прошлого, и переживала с ним каждый момент, делила каждую каплю боли. Печаль уходила, оставляя память и легкую тень понимания.

Когда на Валинор опустились сумерки, Леголас остановил коня и отпустил его отдохнуть, расстелив на траве свой плащ.

— Мы можем подождать, если… — начал было он, но Ориэндэль покачала головой:

— Это наша ночь. Наша по праву.

Звездное небо летнего Валинора… Сколько оно видело за эти тысячи лет. Сколько нежности наблюдали с небес эти звезды и Итиль. Но для этих двоих такой ночь была впервые. Трепет и осторожность, желание не брать — отдавать себя полностью, сливаться в единое целое и не видеть ничего, кроме сверкающих глаз. Эта ночь была по праву первой, желанной и самой яркой, обещая череду других таких же ночей и дней.

Леголас и Ориэндэль так и заснули, теснее прижавшись к друг другу и укутавшись вдвоем в старенький лориэнский плащ.

Они даже проснулись утром одновременно, рассмеялись и побежали к небольшому ручейку возле деревьев. Леголас вытащил из кармана гребень и лично переплел косички жене, а потом доверил ей свою прическу.

К Ласгаллену они подъезжали уже на закате. Чего стоило принцу убедить стражников не броситься тут же к королю с радостной новостью.

— Они все в Большом Зале Совета, — Гэлион, с которым Леголас столкнулся в коридоре дворца, искоса поглядывал на Ориэндэль. — Вас ищут уже четвертый день по всему Валинору. Их Величества с ума сходят от беспокойства, а Вы, аранен…

— А это — моя жена, Гэлион. И ни звука, пожалуйста. Да, моя жена. Поэтому будь добр, не смотри на нее так.

Двери в Зал Совета были приоткрыты и оттуда доносился голос Элладана:

— В Мории его нет, в Эреборе тоже никто не видел… Я не знаю, где еще искать. Не знаю. Отец, Владыки, почему вы молчите?

— А что мы можем сделать? — Леголас даже вздрогнул. Голос Эрейниона был полон такого ледяного отстранения. — Только ждать. И так уже наговорили такого…

— Гил-Гэлад… — умоляюще нежный голос мамы. Ориэндэль прижалась к плечу мужа и он обнял ее, прижимая к себе еще крепче:

— Пойдем.

— А если они не примут меня?

Леголас только улыбнулся:

— Если я Валар довел до того, что они нас поженили в обход всех обычаев — что я, со своими родными и друзьями не справлюсь? — принц дернул на себя обе створки двери, распахивая их. — Рад видеть всех в сборе!

— Леголас! — все присутствующие бросились к принцу, но он повелительным жестом остановил их:

— Разрешите мне представить вам Ориэндэль, правнучку Ингвэ, стража Внешней Завесы Садов Мандоса и… мою жену. А теперь я жду поздравлений! — и принц легко прикрыл ладонями уши своей любимой.

Он был прав: «поздравления», посыпавшиеся в его адрес скорее напоминали руководство для всей супружеской жизни, причем для достаточно пресытившейся этим аспектом жизни пары. Даже Владычицы не отставали от мужчин, молча подошли только родители Леголаса, благословляя сына и его любимую, Келеборн и Эрейнион, отвесивший Леголасу легкий подзатыльник:

— Не соврал же… Но как ты талантливо недоговариваешь…

Потом начали утихать и остальные. Близнецы долго выговаривали Леголасу за то, что их оставили без мальчишника, Элронд дернул за ухо, пообещав более серьезный разговор наедине, Халдир и Глорфиндел потребовали повторной церемонии и пира. Эту идею поддержал и Кирдан, за что вся троица была послана Трандуилом в погреб — отобрать вино к празднику.

Леголас не отпускал Ориэндэль от себя ни на шаг, а когда Галадриэль, Келебриан и Айресиль предложили ей переодеться во что-то «более соответствующее» посмотрел на них и предложил им вернуться в детскую и воспитывать ее обитателей.

— И Амариэль с Эйлиан заодно. Чтобы за словами следили. А Ориэндэль пойдет со мной. Найдем ей что-нибудь.

— Эйлиан и так достаточно воспитана, — пожал плечами Эрейнион.

— Вот как? — Леголас легко и светло рассмеялся. — Я запомню.

Гил-Гэлад улыбнулся и отвел взгляд.

***

— Уже давно вечер. Может пора посылать кого-нибудь за детьми? — Галадриэль нервно расхаживала по одной из гостиных Эрин Ласгаллен.

— Не волнуйся. Келейру и Ниррин уже по одиннадцать лет, Инголиону и Майвеним — десять, да и кроме того, с ними Леголас и Ориэндэль, — попытался успокоить жену Келеборн.

— Теперь я беспокоюсь еще больше. Келебриан, Айресиль, вы вообще не переживаете, что ваши малыши где-то пропадают?

— Со старшим братом и его женой? Нисколько. Пока еще они без единого синяка домой возвращались, — Айресиль на мгновение оторвалась от книжки и снова погрузилась в чтение.

— За это надо благодарить не внимательный надзор Леголаса, а его способности как целителя, — пошутил Элронд, но тут же осекся, видя лицо Артанис.

— И вообще, им уже пора не с нашими малышами возиться, а о своем задуматься! — Галадриэль еще раз выглянула в окно.

Трандуил отложил в сторону свиток с чертежами и внимательно посмотрел на Владычиц, навостривших и без того острые ушки:

— Первую же блондинку, которая хотя бы намекнет Леголасу, что он еще что-то должен, перекрашу в зеленый цвет лично.

— А мы краску будем подавать! — хором поддержали друга Келеборн и Элронд. Владычицы только обиженно опустили взгляд.
Примечание к части
песня к названию главы http://www.youtube.com/watch?v=Vok4rAXGD10

                           
Эпилог
POV Леголас

Он и не мог быть обычным, мой первенец, мой сын. И начал с того, что родился не весной, а осенью, в день осеннего равноденствия, не унаследовал мои фамильные голубые глаза, получив вместо этого мамины зеленые с золотистыми искорками.

И имя, вопреки принятой традиции, он получил в честь моего друга. Поэтому, когда в день Последней Битвы встанут лучшие из Адан, со мной рядом будут сражаться два Элессара: друг и сын.

А сейчас у меня впереди была вечность. Рядом с любимой, в Благословенном Краю. И не хотелось думать ни о будущем, ни о прошлом. Я впервые был безоговорочно счастлив.

Когда-то Фродо спросил меня, почему я так настаивал, чтобы обо мне поменьше упоминалось в Алой Книге. Да просто потому, что эльдар принадлежит вечность, а книги нужны, чтобы сберечь память о тех, кто уходит.

Но если однажды, когда Средиземье изменится до неузнаваемости, кто-то найдет и захочет переписать Алую Книгу… Что ж, у него будет выбор — то ли все-таки оставить эту малость об одном из эльфов, то ли вовсе забыть о нем и внести в собственную рукопись в последний момент.

Я не гнался за славой тогда, а сейчас… А сейчас просто счастлив. И я помню обо всем, мне нет нужды в книгах. Память — проклятие и благословение Эру. И она покинет нас только после Второй Песни Айнур.

Стрелок

Описание:
Хулио Салина на приеме у психотерапевта

                            
— Скажите, что вы сейчас чувствуете?

— Скуку.

— И только?

— Специально для вас, док, могу выдумать что-нибудь еще.

— Офицер Салина! — доктор фок Шнееталь, штатный кризисный психолог полицейского управления Хексберг, укоризненно покачал головой. — Я был бы признателен вам за честность.

— Около тридцати секунд назад я был честен. Вам это не понравилось, — Хулио откинулся на спинку кресла и скрестил руки на груди, коснувшись кончиками пальцев рукояти пистолета в наплечной кобуре. От внимания Шнееталя этот жест, разумеется, не укрылся.

— Оружие придает вам уверенности? Храбрости?

— А вам?

— Лишь иллюзию защищенности. Не более.

— Предсказуемый ответ для человека, неспособного попасть в неподвижную мишень с пятнадцати шагов, — криво улыбнулся Хулио. На лице Шнееталя не дрогнул ни единый мускул.

— Расскажите о сегодняшнем инциденте, офицер.

— Знаете, я готов поставить свой полугодовой заработок на то, что вы прослушали мою... гм… беседу с лейтенантом Бермессером и его менее достойными коллегами из внутренней безопасности от первого до последнего слова.

— И все же мне важно обсудить его с вами лицом к лицу.

Хулио резко выдохнул и выпрямился, положив на стол сцепленные в замок руки:

— Извольте.

Из материалов дела 16-04 от 1-го Осенних Молний, 399-й год Круга Скал.

Объект: Альдо Ракан, двадцать шесть лет, не женат, безработный. Работал системным аналитиком в компании «Клемент и сыновья», был уволен в связи со служебным несоответствием. Со слов бывшего руководителя, Ракан отличался нетерпимостью к критике, вспыльчивостью и крайним высокомерием…

Штаб развернули быстро. Первые выстрелы в бизнес-центре, где обосновался головной офис «Клемента», прогремели в половине девятого, спустя шесть минут вызов передали их команде — а без четверти девять лейтенант Альмейда уже нагонял своим внушительным видом страх на патрульных, невозмутимый и сдержанный сержант Бреве беседовал с перепуганными свидетелями, Филипп Аларкон искал выход на окрестные камеры наблюдения, а Хулио, склонившись над пристроенным на капоте машины ноутбуком, рассматривал трехмерный план зданий.

— Итак. — Лицо Альмейды было мрачным: губы сомкнулись в жесткую линию, темные брови сошлись на переносице, могучая рука поглаживала ремень висящего на плече автомата. Смуглый, высокий и широкоплечий, с по-военному короткими темными волосами, он больше походил на солдата удачи, чем на стража порядка, но не было в Олларии полицейского, сумевшего бы справиться с любой чрезвычайной ситуацией так же быстро и бескровно, как он.

— Дело дрянь? — живо поинтересовался Аларкон.

— Со слов свидетелей, объект пришел в офис якобы за личными вещами, поднялся на шестнадцатый этаж, на входе достал пистолет и открыл огонь, — Бреве зашуршал страницами блокнота. — Трое убиты на месте, девятеро ранены, из них четверо — в критическом состоянии.

— Впечатляющая меткость, — негромко сказал Хулио.

— Не то слово. Затем он захватил заложницу, некую Мэллит Сакаци, вытащил ее во внутренний двор, где и находится сейчас.

— Что ему нужно?

— Свобода, — в голосе Альмейды прозвучала едва уловимая злоба, — и эта девушка. Он угрожает ее убить, если им не дадут уйти без преследования.

— Девушка не против? — с подозрением спросил Аларкон. Альмейда смерил его тяжелым взглядом.

— Девушка рыдает и хочет домой, — он рубанул рукой воздух. — Заканчиваем с лирикой. Филипп, найди про объект все, что есть в Сети — хорошо бы пообщаться с его друзьями. Антонио — во двор. Найди, откуда мы сможем говорить с ним и не попасть под пули. Салина, позиция есть?

— Так точно.

— Дай взглянуть.

— Не доверяешь? — Аларкон вернулся в командный пункт, Бреве скрылся за дверями центра, и они с Альмейдой остались вдвоем. Хулио с нарочитой небрежностью оперся бедром о машину и открыл на экране ноутбука план центра с мерцающей красной точкой. — Смотри: центральная башня выше на девять этажей, она прикроет от ветра, а обзор не хуже, чем с ее крыши.

— Дельно. Выдвигайся, у тебя три минуты, — Альмейда сжал его плечо, и, задержав на пару мгновений руку, посмотрел в глаза. — Осторожнее там. — Хулио выдержал темный взгляд и невесело усмехнулся.

— Не я буду стоять на линии огня у этого психа, Рамон, — голос надломился на полуфразе, но Альмейда сделал вид, что не заметил.

***

9.18 — установлен визуальный контакт с объектом.

Волосы Мэллит Сакаци напоминали пламя. Они развевались на холодном ветру, переливались червленым золотом в лучах утреннего солнца, и со стороны казалось, будто девушка горит. Мелькнула циничная мысль, мол, она была бы идеальной мишенью, но Хулио одернул себя. Мэллит стояла отвратительно близко к его мишени, но ни в коем случае не должна была ею стать.

Говоря сухим языком закона, Альдо Ракан тоже пока что не мог считаться целью. Рамон будет работать с ним как с объектом — уговаривать, успокаивать, торговаться в лучших традициях фельпских купцов — а Хулио будет смотреть. Смотреть и ненавидеть эти минуты, ползущие, как завязший в меду жук, холодный и шершавый бетон, врезающийся в грудь, собственные руки, которые начнут предавать его к концу второго часа. А потом все закончится. Быть может, в вывихнутых мозгах Ракана осталась хоть крупица разума, он сдастся и отправится навстречу своей незавидной судьбе — пожизненному сроку или принудительному лечению в палате с мягкими стенами, если с адвокатом повезет. А если не повезет, могут и высшую меру организовать, парни из прокуратуры ее точно будут требовать, брызгая слюной на дорогие костюмы. Хулио же мирно зачехлит винтовку и спустится с проклятой башни — поздравить Альмейду с очередной бескровной победой.

Другое дело, если Ракан не опустит оружие, а Рамон почувствует, что теряет контроль над ситуацией. Конечно, он будет бороться, угрем вертеться вокруг этого подонка, но порой все попытки переговоров упираются в тупик, и в один пакостный момент становится ясно, что сохранить и преступника, и заложницу не выйдет. Такие моменты все ненавидят, потому что, как ни крути, это капитуляция, поражение, опустившиеся руки и чувство вины. А для Хулио — работа.

Рамон даст всего одну команду: «Райос». Разрешение на выстрел по усмотрению снайпера. И все изменится — объект превратится в мишень, а контроль над ситуацией окажется у Хулио. Как только он — и только он! — сочтет положение критическим, он выстрелит.

И сказать по чести, легче взвалить себе на плечи бесчувственного Альмейду, чем такую ответственность.

Все шло почти спокойно: в наушнике звучал ровный, размеренный голос Рамона, и Ракан, казалось, начал поддаваться. Его истеричные выкрики стали тише, Хулио теперь слышал их бессвязными обрывками, и это нервировало. Ему было спокойнее, если удавалось отслеживать ход переговоров до последнего слова, — не упустить бы тот момент, когда все полетит к Леворукому.

Что ж, он не упустил.

Рука Ракана тряслась, то вдавливая пистолет в висок дрожащей Мэллит, то опуская дуло к ее плечу. Сам он ни мгновение не стоял на месте — шаг вперед, шаг назад, поворот то к Альмейде, то к Бреве и его ребятам, прикрывавшим фланги. Хулио следовал прицелом за непрестанно дергающейся патлатой головой, внутренне вздрагивая всякий раз, когда в перекрестье на долю мгновения оказывалась копна огненно-рыжих волос.

Рамон, давай же. Решайся. Он не сдастся. Мы обоих потеряем. Рамон, я скоро выдохнусь…

Он подавил желание попросить Аларкона переключить его на Альмейду — и правильно сделал.

Срыв всегда случается внезапно. К нему нельзя быть готовым, да и предсказать получается редко. Объекты — не минное поле даже, а бурная гавань, где в мутной воде на глубине тысячи бье болтаются тонны взрывчатки. Наткнешься килем — и заметишь не раньше, чем на воздух взлетишь.

Ракана стоило всего лишь спросить о друзьях…

Дуло пистолета уткнулось Мэллит в висок с такой силой, что та вскрикнула. Второй рукой Ракан вцепился ей в шею, заставляя поднять голову — теперь она смотрела точно в глаза Альмейде.

— У меня нет друзей! Нет и не будет, и ты не пытайся мне в друзья набиваться! — хриплый вопль оглушил даже через наушник.

— Райос, — в груди сомкнулся ледяной узел, по рукам точно пробежал ток. Хулио глубоко вздохнул, усмиряя лихорадочный порыв, и отозвался бесстрастно:

— Вас понял.

Рамон шагнул вперед, вскидывая руку, и Хулио прикусил губу: нашел время геройствовать, придурок, этот тип на пределе! Мягкий голос в наушнике слился в неразборчивый белый шум, внимание до последней капли собралось на перекрестье прицела.

Рамон сделал еще полшага, говоря все медленней, все тише, и в этот момент Ракан резко выбросил руку с пистолетом вперед.

Они выстрелили одновременно.

Рамон пошатнулся, и Хулио захлебнулся холодным воздухом, но в следующее мгновение их взгляды встретились. От облегчения закружилась голова, по телу разлилась пьянящая слабость. Он успел. Он справился. Он спас…

Ракан лежал на асфальте, нелепо раскинув руки, копна его светлых волос наполовину побагровела. Мэллит сидела рядом с ним и рыдала, сгорбившись и обхватив себя руками. На белой блузке и почти столь же белой коже темнели пятна крови.

Все было кончено.

Хулио поднялся, поморщившись от боли в затекшем теле, отошел от парапета, медленно убрал винтовку в чехол и столь же медленно отцепил от жилета страховочные крепления. Холодный воздух казался вязким, как патока.

11.03 — объект ликвидирован офицером Хулио Салиной, личный номер К-4254. Потерь среди гражданских и личного состава нет.

— Вот и все, — произнес Хулио, вновь откидываясь на спинку стула. Страшно хотелось курить, и если б не данное Рамону обещание бросить, он бы согласился даже на дриксенскую мерзость, которой провонял пиджак Шнееталя. Тупая боль растекалась ото лба к вискам, напоминая о бессонных сутках.

— Спасибо за вашу откровенность, офицер Салина. А теперь давайте поговорим о том, что вы чувствовали сразу после выстрела.

— Облегчение. Я чувствовал облегчение.

— Только лишь? — Шнееталь выискивал в его душе брешь с педантичностью сапера, квадрат за квадратом обследовавшего минное поле. Это раздражало.

— Послушайте, док, — Хулио вновь подался вперед, облокотился на стол и взглянул Шнееталю в глаза, — объект…

— Его звали Альдо Ракан.

— Объект, — Хулио повысил голос, — держал пистолет у лица девушки, а потом наставил его на моего лучшего друга. Я сделал то, что должен был, и не чувствую ни вины, ни угрызений совести, и мысли о Закатном пламени меня не терзают, — он судорожно вздохнул, пытаясь взять себя в руки. — Я доступно изъясняюсь?

Шнееталь вопрос проигнорировал.

— Скажите, а как вы оцениваете действия своих коллег, в частности, лейтенанта Альмейды?

— Как в высшей степени профессиональные.

— Испытываете ли вы злость на них? — список шаблонных вопросов у Шнееталя, похоже, не имел конца. — Вините ли вы их в том, что вам пришлось стрелять в Альдо Ракана?

Хулио с трудом подавил неуместный смешок.

— Скажите, док, — вкрадчиво произнес он, — вы бредите?

***

Хулио проснулся от ощущения чужого присутствия. Оно было бесшумным, но осязаемым: угроза таилась в движении непроницаемой темноты, в едва ощутимом, как последний вздох, колебании воздуха.

Инстинкт опередил мысль: Хулио рванулся к прикроватной тумбочке, на которой лежал пистолет, но рука ударилась обо что-то гладкое и холодное. Зазвенело разбитое стекло.

— Тише, Хулио, что ты… — знакомый голос, ставший вдруг непривычно мягким, коснулся растревоженного сознания. Хулио прерывисто втянул показавшийся горьким воздух, чувствуя, как колотится в горле сердце.

— Рамон, — он медленно лег, ощущая легкую дурноту. Голова отяжелела, будто после сильного снотворного, пересохшие глаза жгло. А самое мерзкое — он даже не помнил, как вернулся домой и уснул. Напился? Вряд ли, у него даже касеры не осталось — всю выхлебали, поминая доброго старика фок Варзов, а с кэнналийского так не разберет. — Утро уже? — Время слилось в вязкий аморфный конгломерат — то ли бессонные сутки тому виной, то ли тяжкая смена, то ли выматывающие допросы Бермессера и Шнееталя.

— Четверть второго. Спи, — широкая горячая ладонь убрала с его лица спутавшиеся пряди, неловко пригладила, на миг задержавшись на лбу. Хулио перехватил ее, оперевшись, с трудом сел и тяжело откинулся на спинку. Только сейчас он понял, что лежал не в своей постели, а на диване в гостиной, укрытый тяжелым шерстяным одеялом.

— Не спится, — он заморгал, отгоняя сонную одурь, и потянулся к выключателю. Торшер вспыхнул болезненным сероватым светом.

Рамон стоял у изножья и казался одновременно хмурым и виноватым. На полу неярко мерцали осколки разбитого стакана, на журнальном столике поблескивал пустой блистер таблеток от головной боли.

— Садись, — Хулио попытался опустить ноги на пол, давая Рамону место, но тот удержал его за колено.

— Весь пол в стекле, порежешься. Надо подмести…

— Потом. Сядь, пожалуйста.

Рамон тяжело опустился на край дивана и сцепил руки на коленях, явно чувствуя себя неуютно. Хулио провел рукой по напряженной спине, придвинулся ближе и опустил голову на его плечо, прижимаясь щекой к колючему шерстяному свитеру.

— Как ты? — в хрипловатом голосе Рамона послышались незнакомые неуверенные нотки.

— Нормально, — Хулио повернул голову, заглянув ему в глаза. — Честно, все нормально.

— Знаешь, я все думаю, где напортачил. Может, был шанс его унять, и не пришлось бы…

— Рамон! — Хулио сжал кулаки в бессильной злости. — Ты не смог бы сделать больше. Никто бы не смог, никто, слышишь? У этого парня совсем крыша отъехала, он бы и девчонку прикончил, и тебя! — он задохнулся, вспомнив миг, когда ему показалось, что выстрел Ракана попал в цель, и заговорил быстро, сбивчиво, глотая слова: — Я чуть не рехнулся, когда он выстрелил, я думал, что не успел, что ты ранен…

— Ш-ш-ш… — Рамон вновь притянул его к себе. — А говоришь, все нормально, — он погладил Хулио по спине, прижался губами к виску. Его объятия пахли пряным одеколоном и табаком.

Теплая рука скользнула под футболку, по пояснице пробежала жаркая дрожь. Хулио беззвучно рассмеялся.

— Ты неисправим, Рамон.

Их одежда осталась лежать на дороге стыда из гостиной в спальню.

***
Рамон опустил его на постель, осторожно придержав за плечи. Синий шелк холодно коснулся обнаженной кожи, голова запрокинулась, утопая в подушках. Горячие сухие губы прильнули к шее, скользнули к выемке между ключиц, а в следующий миг Хулио задохнулся от жаркого, требовательного поцелуя. В объятиях Рамона он всегда чувствовал себя хрупким, и это пьянящее, щекочущее нервы ощущение кружило голову.

Рамон выпрямился, нависая над ним, медленно провел кончиками пальцев по груди, обведя горячими кругами ареолы сосков. Внизу живота стало жарко и тесно, и Хулио нетерпеливо подался вперед, негромко застонав. Но Рамон нарочито медленно, будто дразня, развел его ноги, очертил волнистые линии по внутренней стороне бедер до паха, мучительно лаская нежную кожу. По тело телу разлилось острое, почти болезненное возбуждение.

— Прошу тебя… — Хулио вцепился Рамону в плечи, сжал коленями поджарые бока. — Сейчас!

В воздухе приторно пахло морисским маслом. Рамон готовил его умопомрачительно медленно, глухо шепча что-то на певучем родном наречии. И вдруг шумно вдохнул, подхватил за бедра, приподнимая, и подался вперед.

Хулио гортанно застонал, сминая в кулаках скользкий шелк. Его лихорадило, мир вокруг рассыпался цветными всполохами, остались лишь дурманящий жар и сильные руки, удерживающие его среди пламени.

По телу прокатилась болезненно сладкая судорога, Хулио выгнулся, жадно хватая ртом воздух, и обмяк. Теплое семя излилось на бедра.

Рамон склонился над ним — глаза затуманены блаженством, смуглая кожа блестит от пота и масла, дыхание сбилось. Поцелуй вышел осторожным и долгим, пахнущим мускусом и страстью.

Рамон перекатился на спину, и Хулио устроил голову у него на плече, нежась в кольце сильных рук.

Они долго лежали, глядя друг на друга и лениво болтая о пустяках. За окном шумел по-весеннему сильный дождь, глухо ворчали раскаты грома.

Безмятежно улыбаясь, Хулио засыпал.

Заигрались

Описание:
Эльфы, родившиеся в Валиноре, живут в мире под защитой и опекой Валар, и ничего не знают о войне и опасностях, с которыми сталкивались их предки в Средиземье. Но очень хотят узнать. "Книжные дети" жаждут подвигов.

Посвящение:
С восхищением - всем прекрасным авторам (и переводчикам), чьи произведения совершенно неожиданно натолкнули меня на мысль что-то написать.

Примечания автора:
Есть ли место риску в Благословенной Земле? Как эльфы справляются с трудными ситуациями в Валиноре?

                           
Средь оплывших свечей и вечерних молитв,
Средь военных трофеев и мирных костров
Жили книжные дети, не знавшие битв,
Изнывая от мелких своих катастроф.

В.Высоцкий


- Как ты думаешь, там было очень страшно?
- Где?
- Ну в Белерианде.
- Где-где?
- В Серых Землях, про которые рассказывал Финве. Они ведь оттуда ушли, значит, там было плохо. 
- Наверное, да.
- Там были орки, и темные твари. И этот, который в Мандосе. Мелькор, вот.
- Были, и что?
- Давай играть, что мы в Средиземье, я буду Финве, а ты Ингве.  Вон то озеро похоже на Куи .. кви..виниен – маленький Финдекано углядел где-то среди сплетения ветвей проблеск воды. Майтимо пришлось оторвать взгляд от очередного молодого бука, который  он приглядывал себе под новый тренировочный меч. В лес он пошел, конечно, не затем, чтобы играть в Великий исход, все же он считал себя достаточно взрослым для таких развлечений, но идея была соблазнительна. 
- Почему это я – Ингве?
- Потому что ты – рыжий, – мгновенно парировал Финдекано.
- Король Ингве не рыжий, - хмыкнул Майтимо, но спорить не стал.
- Брат мой король Ингве, не оставить ли нам эти темные земли и не направиться ли в сияющий Валинор, о котором говорил нам светлый вала Ороме? 
- Брат мой король Финве, хоть в этих землях и темно, но звезды освещают наши леса, единственное место, которое мы зовем нашим домом. Нет, что-то не то, это я должен тащить тебя за шкирку в Валинор. Да к тому же здесь не темно ни капли. И вот непонятно, как звезды могут вообще что-то освещать – они же такие бледные по сравнению со Светом Дерев? Надо спросить у отца. 
- Ну Майтимо, не важно! Я хочу узнать, как там было страшно!
- Да.. – Майтимо тоже хотел узнать, как там было страшно. И кое-что еще. Пристрастие Финдекано ко всяким геройским безумствам позволяло ему на время сложить с себя полномочия старшего и ответственного брата и за компанию поучаствовать в чем-нибудь недозволенно опасном. Но опасностей вокруг не было. Лес, хоть и дальний, был светлым и чистым, всюду попадались звериные, а то и охотничьи тропы, и даже заблудиться юные эльфы никак не могли – свет Лаурелин явно указывал, где находится дом, да даже и в тумане, Майтимо был достаточно опытен, чтобы суметь держать верное направление.
Ребята спустились к озеру, где Майтимо отыскал, наконец, подходящий буковый ствол, а Финдекано сидел на берегу и бросал шишки в воду. Сонная жара разливалась между деревьями, пахло хвоей и нагретой листвой. Над водой кружили синие стрекозы. 
 - Ну нет здесь опасностей, Финьо, это же Аман, блаженная земля. – Засучив рукава, Майтимо обрезал ножом лишние ветки с букового ствола.
- А я хотел бы побыть на месте Финве и других наших родичей, которые шли к морю за Ороме. И как они встречали орков и сражались с ними, помнишь, нам Финве рассказывал. Король Ингве, сегодня мой черед нести дозор, можешь спокойно отдыхать со своими людьми. Воины Нолдор будут охранять лагерь. Мы видим и в темноте, и ни одна вражеская тварь не пройдет незамеченной! 
- Нельзя и пожелать лучшего дозорного, отважный король Финве, - улыбнулся Майтимо, или скорее уже король Ингве.
Фантазия юного Финдекано разыгралась не на шутку, и вот он уже рассказывал об эпической битве с летающей то ли кошкой, то ли волком – Майтимо не помнил, чтобы когда-то слышал о таком от эльфов, пришедших из-за моря. 
- Но мои верные воины выпустили дюжину стрел, и тварь свалилась прямо к нам под ноги. Тогда я достал меч, и перерубил ей горло.
Наверное, у Финве на Озере пробуждения не было меча – по крайней мере, нормального меча, ковать сталь научились уже у Ауле в Валиноре. Но Майтимо не стал разочаровывать друга.
 - Орки! – Финдекано издал вопль, переходящий в ультразвук. – Король Ингве, смотри, они нас выследили! Готовься к битве! – голос двоюродного братца звучал с подозрительным энтузиазмом. Майтимо поднял голову и буковую дубину, и к величайшему изумлению обнаружил движение среди деревьев, свидетельствующее о присутствии детей Илуватара. Ну ведь не орков, в самом деле, да и не майар. Надо же было не услышать и не почувствовать постороннего присутствия! А он-то так гордился своими способностями.
- Король Ингве – величайший лопух и растяпа, - про себя пробормотал юноша, и тут над самой его головой раздался возмущенный голос:
- Кто ты такой и как ты смеешь оскорблять нашего короля?!
Прежде, чем Майтимо собрался ответить, восторженный голос Финьо возвестил:
- Презренные твари, слуги Тьмы, короли Финве и Ингве сразятся с вами! – с этими словами мальчик подскочил на месте и запустил шишкой в говорившего. 
На поляне в один миг появились семеро юношей, одетых просто и по-походному и вооруженных луками. По одежде нельзя было судить, однако золотистые волосы и произношение выдавали в них ваниар.
- Вы самозванцы! Вы нарушили наши границы, и оскорбили наш народ, теперь вы наши пленники! - на одном дыхании выдал первый из подданных Ингве. Лицо его вспыхнуло и глаза горели от возмущения. И, к изумлению Майтимо, лучники взяли его и брата на прицел. Вдруг его озарило: «Э, да они тоже играют. Ребята из ваниар играют в стражей границ. Забавно получилось». Он уже улыбнулся и открыл рот, чтобы объясниться, но перехватил умоляющий взгляд Финьо и загадочные знаки, которые он подавал, подмигивая обоими глазами. Мальчик хотел играть дальше. Майтимо был не против, но для начала надо было хоть познакомиться по-хорошему.
- Я – Нельяфинве Феанорион, со мной мой родич Финдекано Нолофинвеон, - громко произнес юноша, выпрямляясь во весь свой знаменитый среди сверстников немаленький рост. Эти слова, вопреки ожиданию, не произвели на ваниар особого впечатления, напротив, в грудь Майтимо практически уперлись наконечники сразу двух стрел. Он догадался, что ребята не знают его лично, впрочем, и он их не знал, они были не из королевской семьи, а с ваниар его семья общалась не так часто, чтобы обзавестись многими знакомствами.
- Темные твари и слуги Врага, оставьте моего брата и выходите на бой! – вопил Финдекано, размахивая какой-то суковатой палкой, должной изображать благородный меч. У командира ваньярских стражей от возмущения расширились ноздри, он вскинул подбородок и во весь свой ломкий юношеский голос крикнул:
- Ты лжешь! Если бы вы и правда были сыновьями принцев Феанаро и Нолофинве, вы не вели себя как.. как враги! Вы пересекаете наши рубежи и оскорбляете нашего Повелителя, и мы узнаем, что за предательство вы задумали!
- Да как ты смеешь обвинять меня во лжи! – в свою очередь теряя терпение, воскликнул Майтимо. Кровь ударила ему в голову, и он еще успел подумать, что хоть в чем-то он похож на отца – хотя бы изредка вспылить он может не хуже. А также не к месту вспомнилось, что отец от всей души не любил ваниар. – Кому сдались ваши границы, заносчивый ваньярский щенок! 
Это он, конечно, дал маху – парень был навряд ли младше, а скорее старше него, впрочем, все ваньярские стражи были ему примерно ровесниками. 
- Сидите в своем Валимаре себе на здоровье, никто вас не трогает, любимчики Валар!
- Замолчи! – командир решительно схватил его за грудки, и тут боевые инстинкты Майтимо, натренированные в многочисленных братских поединках, сработали автоматически. Через мгновение стрелок уже лежал на земле, но не успел Майтимо поднять голову, как получил удар под колени и по затылку, и со звоном в ушах приземлился носом в сосновые иголки. Отплевываясь от песка и потекшей носом крови, он обнаружил, что на нем сидят двое ваньярских стражей, и руки его умело заломлены назад. Командир поднялся, отряхивая колени, и приказал своим ребятам связать пленника. На все это бесстрашный Финдекано смотрел расширившимися глазами, пытаясь понять, что же происходит. Наконец, сделав свои выводы, он бросился вперед, и даже успел спихнуть со спины у Майтимо ваньярских стрелков, однако против превосходящих сил противника старшие сыновья нолдорских принцев оказались бессильны. Через минуту возни в хвое и песке Финдекано оказался в плотных объятиях командира ваниар, а Майтимо – связан по рукам и ногам.
- Оставь ребенка! – взвыл юноша. 
- Мы детей не трогаем, - оскорблено ответил командир, усаживая Финдекано на землю. – А вот ты вроде взрослый мальчик, и с тобой я бы поговорил.
- Руссандол, мы же играем? – напряженно спросил Финьо. В серьезных ситуациях он всегда называл брата по прозвищу. Майтимо задавал себе тот же вопрос. Играем? Или уже нет?
- Если и играем, то пока что проигрываем, - пробормотал он себе под нос, и громче, но ровно – Беги, Финьо!
Финдекано замер на один удар сердца, после чего кувырком откатился в сторону, вскочил и ринулся в кусты шиповника, раньше, чем ваньяр сообразили, что происходит. Каким-то чудом ему удалось просочиться сквозь колючки, которые затормозили более рослых стрелков, и довольно скоро он получил заметное преимущество, скрывшись от преследователей за деревьями. На бегу он все еще играл в героического родича Финве и темных слуг врага – орков. Хотя убегать во все лопатки было не очень героически, но Финьо знал, что только так можно потом спасти короля Ингве, то есть кузена и лучшего друга Майтимо Руссандола.
Ваньярские стрелки решили не преследовать маленького эльда: ни в игре, ни всерьез, он их не интересовал. Обе стороны – семеро ваньяр и Майтимо – были взвинчены и рассержены, и намеревались прояснить ситуацию.
- Отвечай, кто ты и что здесь делаешь, - вопросил командир связанного и усаженного к дереву нолдо.
Майтимо поднял голову и предпринял попытку встать. Со связанными ногами это вышло плохо. Однако третья попытка увенчалась успехом, и, опираясь на смолистый сосновый ствол, принц поднялся и вскинул перемазанный в песке и крови подбородок. Теперь он смотрел на своего противника сверху вниз.
- Не думал, что у ваниар так плохо с их знаменитым слухом! Ты и в хвалебных песнях Королю Мира видно фальшивишь, если не можешь с первого раза расслышать, что тебе говорят! – Майтимо было очень досадно за проигрыш, да и связанные руки принца нолдор никак не устраивали. Это было унизительно, и ни о каком мирном решении проблемы юноша уже и думать не хотел. – Была охота отчитываться перед всякими оборванцами, тем более перед надутыми ваньярскими сопляками! Не лопните, смотрите, со своим королем от избытка благородства!
- Закрой свой лживый рот! - воскликнул стрелок. Его светлое лицо от негодования покрылось пунцовыми пятнами.
Майтимо замер. Глаза его вспыхнули.
- Ты дважды обвинил меня во лжи. Так хорошо же, ваньярское отродье, больше ты ни слова от меня не услышишь! – и юноша сплюнул остатки песка стрелку под ноги. Командир ваниар глубоко вдохнул и, совершенно неожиданно, отвесил Майтимо оплеуху. На щеке юноши медленно проявился красный след. 
Это была не самая увесистая пощечина, полученная сыном Феанаро за свою жизнь – мастер был горяч нравом и тяжел на руку, используя в обучении сыновей не всегда педагогичные методы. Это была не самая большая обида, и уж точно не самая сильная боль, которую испытывал когда-либо Майтимо, первый среди сверстников боец и мечник. Но ярость и гнев в глазах обидчика удивили и обескуражили юношу. Первый раз ему кто-то причинил боль намеренно и со злобой, первый раз он был настолько беспомощен перед насилием. Майтимо устоял на ногах. Он глянул на ваниа так, что тот невольно отшатнулся. Но, верный своим словам, промолчал. Была ли это все еще игра? И что об этом думали сами стражи ваниарских границ?
Ваньярские юноши между тем в замешательстве смотрели на своего вожака, кто-то уже тянул его за плечо прочь от пленника, а другие пытались отгородить от него связанного нолдо.
- Что ты, Инви? Зачем, он же связан? – наперебой заговорили ваниар со своим дивным акцентом.
Произошло минутное замешательство, после чего ваниарские ребята, оглядываясь на Майтимо, переместились на дальний конец полянки и устроили совещание. Юноша не мог слышать, о чем они говорят, однако их жесты и взгляды достаточно хорошо свидетельствовали, что речь идет о нем. Командир, которого, видимо, звали Инви, молча выслушивал упреки товарищей. Однако затем он поднял руку и тихо что-то сообщил остальным. Стрелки переглянулись, посмотрели на Майтимо и согласно кивнули. Когда золотоволосая команда вновь окружила Майтимо, тот, хотя немного уже отошел от потрясения, все же был зол и обижен. К тому же оказалось, что стоять связанным, хоть и привалившись к дереву, ни капли не удобно. Однако со своими врагами Майтимо предпочитал разговаривать стоя.
- Думаю, будет справедливо, если ты, будь ты сын принца Феанаро, или кто другой, извинишься за свои слова и за выходки своего юного друга, - промолвил Инви, гораздо более спокойно и миролюбиво, чем прежде, и вопросительно посмотрел на своего пленника. 
«Еще как справедливо» - подумал Майтимо, - «Но не выйдет!» - и только вздернул вверх окровавленный подбородок.
- О! Ну тогда ты тут постой, а мы подождем. – Инви ехидно улыбнулся, - Пока ты не станешь поразговорчивей. – И снял с пояса веревку, на пару с долговязым товарищем прикручивая Майтимо к дереву. – Это чтобы ты не ушел от разговора.
Руссандол, даже если бы и собирался говорить, то не смог бы, он просто онемел от удивления. Но отчасти и вздохнул с облегчением: «Все-таки играем… Ну тогда держитесь, златовласки!»
Но держаться теперь предстояло ему самому. Ваньярские юнцы, примотав его на совесть к сосновому стволу подручными средствами – частью веревками, запасными тетивами или собственными поясами – расположились на отдых на дальнем конце полянки. Больше всего они хотели, чтобы у Майтимо не было возможности сбежать, и в этом, несомненно, преуспели. Однако местами, по отсутствию опыта, перестарались, и очень скоро Майтимо обнаружил, что путы больно впиваются в тело. Стрелки же расположились у берега – кто пошел купаться, а кто просто валялся на теплом песке. В увлекательной игре в дозорных и лазутчика (уже очевидно, что  не в королей эльфов и орков) возникла мирная пауза.
Золотой свет Лаурелин разливал над озером медовое тепло, в его лучах кружились насекомые, ленивые послеполуденные птицы были едва слышны, сонно шелестела листва буков и пахло разогретой сосновой смолой. У Майтимо была уйма времени, чтобы оценить свое положение. Первая его мысль была – как там Финдекано? Но лес хранил молчание, и сердце тоже не подсказывало ничего дурного. Стало быть, с Финьо все благополучно. Самое разумное, что мальчик мог сделать – это позвать кого-нибудь из братьев-феанорингов. А еще лучше – просто отправиться домой, потому что если явятся братья – побоища не избежать, а так Майтимо худо-бедно выпутается и сам. Но разумное и Финдекано – это понятия несовместимые, и юноша был готов к любым сюрпризам.
Вторая мысль была о том, что очень жарко и сильно давят веревки. Эту мысль Майтимо постарался отогнать. Получилось не вполне. На смену ей явилась не менее досадная – как неудачно он проиграл. И как тошно оказаться связанным, отданным в чужую волю, и получить по ушам, не будучи в силах ответить. Стоять было неловко, но и сесть Майтимо не мог, а если пытался чуть снять напряжение с ног, то путы начинали впиваться в тело. Левая ладонь болела, а попытка повернуть ее поудобнее только ухудшила положение. Прогретый лес, не скупясь, отдавал тепло, и Майтимо всем телом ощущал жар от песка. Блики от воды слепили глаза. В озере плескались пятеро ваниар, двое сидели на берегу под тенью старого бука. Длинный худощавый юноша что-то писал в небольшом блокноте. Командир жевал травинку, лежа к Майтимо спиной. Руссандол осознал, как неудачно он объявил, что не будет разговаривать со своими противниками. И что ж теперь, если ваниар окажутся достаточно терпеливы, ему тут до вечера стоять? Досада кольнула сильнее. Действительно, до вечера, а судя по всему, стрелкам торопиться некуда, так что может и дольше. Ребята в озере принялись играть в догонялки и уплыли почти на середину, однако их звонкие голоса слышались так же ясно. Майтимо пытался разобрать, кого как зовут. Самый ловкий, тот, кого никак не могли поймать, звался Финко. Вскоре юноши выбрались на берег и, не одеваясь, развалились на горячем песке. Майтимо их сейчас ненавидел – брызги воды на светлой коже, мокрые волосы, ставшие темно-золотыми, этот странный ваниарский говор. Волны еле заметно лизали песчаный берег, блики золотого света заставляли Майтимо щурить глаза. Он облизнул губы, на языке остался песок с привкусом крови. Во рту пересохло. Юноша понял, что очень хочет пить. «Лучше умру, чем попрошу у них» - решил он тут же. Он попытался выпрямиться, и едва улегшаяся боль снова вспыхнула под натянутыми веревками. Майтимо захотелось взвыть, не столько от боли, сколько от обиды. Он прикусил губу, бросив украдкой взгляд на ваниар. Они на него не смотрели. Свет Лаурелин был все так же ровен и ярок, хотя казалось, что прошло уже довольно много времени. Стрелки успели еще раз искупаться, вдоволь наплескаться водой у берега, одеться, сбегать в лес и притащить в подоле рубашек орехов и земляники, улечься кружком и затеять какую-то игру со словами и рифмами. Майтимо было худо, перед глазами у него плыли зеленые круги. Затекшие под веревками руки болели, и ему приходилось затрачивать на борьбу с болью вполне физические усилия. Он старался дышать ровно, вдох-выдох, вдох-выдох, но это было тяжело и помогало не сильно. «Какой же я идиот», - думал он про себя, - «Какой же я слабак…» Голова его свесилась вперед, и теперь, открывая глаза, он любовался на песок вперемежку с хвоей под ногами. Неожиданно он увидел, как две крупные капли упали на песок. «Дождь?» - удивился он, но, подняв взгляд, не обнаружил в небе ни облачка. Но перед глазами все расплылось, и расцарапанную щеку защипало. «Я плачу?!» Ужас и отчаяние затопили сознание Руссандола, ему казалось, что даже если бы он умер и обнаружил себя в чертогах Мандоса, это было бы много лучше. И тут же слезы потекли сильнее. Майтимо зажмурился изо всех сил, сцепил зубы, но ничего не помогало. «Только бы они не видели меня! О, Манве, Повелитель Ветров, помоги мне! О, Намо, Владыка Судеб, забери, пожалуйста, меня в свои Чертоги – сейчас! Пожалуйста, я не могу, мне стыдно, и я не могу не плакать!» К счастью, из-за того, что губы его пересохли, Майтимо молился молча.
Вдруг он ощутил на разгоряченном лице прохладный ветер. Вокруг стремительно стемнело. Ветер усилился, разметал волосы Майтимо, сорвал слезы со щек. Невдалеке блеснула вспышка, а следом раскатисто громыхнуло. В лицо Руссандола ударил порыв ветра, так что голова его мотнулась в сторону. Хлынул ливень. Мощные струи воды окатили ваньяр и их пленника. Стрелки бросились прятаться под густыми ветвями бука. Майтимо поднял голову, подставляя лицо под потоки дождя. Сердце его стучало от радости и благоговения перед ответом Стихии, он был безмерно благодарен Манве. А также он был признателен и Намо Мандосу, за то, что тот не поторопился отвечать на его малодушные мольбы. Хотя он вспомнил, что отец учил поменьше полагаться на помощь валар, и побольше рассчитывать только на свои силы, его искренняя радость от этого не уменьшилась.
Ливень закончился внезапно, как и начался. Тут же посветлело, и ровный свет Лаурелин сиял как и прежде. Майтимо, хоть и вымок до нитки, даже не успел замерзнуть. Теперь он ощущал себя несравненно лучше. Ветер и вода подействовали на него, как хорошая пощечина, приводящая в чувство. Дождь смыл с его лица слезы, кровь и песок, и Майтимо успел даже сделать пару глотков дождевой воды. Душевные силы вернулись к нему, и вся слабость и отчаяние теперь казались ему досадным недоразумением. 
Ваниар вышли из тени ветвей, выкручивая промокшую одежду. Проницательные дети Ингве заподозрили, что все светопреставление было устроено в честь их пленника. Они критически осмотрели Майтимо, и Инви даже осведомился о его самочувствии, однако в ответ получил лишь презрительную улыбку, отчасти напоминающую угрожающий оскал. Командир стрелков пожал плечами.
Свет Лаурелин медленно угасал. Ваниар развели костер, чтобы просушить одежду. Майтимо, после передышки и развлечения под дождем, вернулся к борьбе с тугими веревками и затекшими конечностями. Однако сознание его было ясным, и теперь он начал беспокоиться за Финдекано, о котором, к своему стыду, поглощенный мучениями физическими и душевными, почти забыл. Если Финьо до сих пор себя никак не проявил, это означало, что он действительно отправился в Тирион, и если решил привести братьев Руссандола, то раньше утра их ждать не следует. Это был не лучший вариант, так как Майтимо знал – подмога прибудет боевая, но неуправляемая. Или – и тут сердце юноши царапнула тревога – Финдекано мог заблудиться. Он попытался мысленно позвать своего друга, но ответа не получил. Неудобная поза и веревки мешали ему сосредоточиться. Достучаться до Финьо не получалось.
Потускневший было золотой свет дня приобрел новый оттенок, и сверкающие серебряно-золотые блики заиграли на поверхности озера. Небо стало будто бы светлее и выше. Вслед за смешением света наступали серебристые сумерки, от воды потянуло прохладой. Ваниар расположились у костра, над огнем висел походный котел для чая, под тихий разговор ужинали ягодами и хлебом. К Майтимо снова направился Инви.
- Пойдем, поужинаешь с нами. Ладно тебе, наигрались уже.
Соблазн был велик, но в сумеречном свете Майтимо померещилась в глазах командира покровительственная усмешка. Он плюнул ему в лицо, но во рту снова было сухо, и плевок вышел формальным. Инви сжал кулаки и направился к костру. Руссандол остался в сумерках один, терзаемый болью, усталостью и тревогой.
Свет Тельпериона серебрил поверхность озера и дрожащие на ветру листья, сосновые иглы были словно покрыты инеем, и такими же серебряными казались теперь золотые волосы ваниар. На лица стрелков падали отблески костра. Они тихо переговаривались между собой, а потом Майтимо услышал глубокий чистый голос – это пел длинный худощавый парень, имени которого юноша не разобрал. Следом и остальные голоса присоединились к нему. Каждый вел свою партию, но вместе они сплетались в чудесную гармонию. Майтимо мог различить серебристые голоса двух младших стрелков – ровесников его музыкального брата, медово-бархатный голос Лаурендиля, одного из его противников в недавней схватке, широкий и сильный, как морская волна, голос задумчивого юноши, вечно стоящего в стороне, звенящий как сталь голос смельчака Финко. Но голоса Инви он не услышал. Командир сидел чуть в стороне от костра, его лицо было в тени. 
Одна мелодия сменялась другой, ваниар пели вместе и поодиночке, и Майтимо вдруг захотелось, чтобы этот вечер никогда не закончился. Невероятная, математически-точная гармония, сложные сплетения ритма и слов – все это удивляло юного нолдо и вызывало восхищение. Никогда он не предполагал, что стихи и музыка могут восприниматься не только  сердцем, но и быть такой отрадой для разума. На время даже боль и жажда отступили, отдавали всю душу Майтимо во власть музыке. И хотя, когда голоса смолкали, он снова ощущал всю незавидность своего положения, его сердце стучало ровно, и мысли прояснились. Возможно, именно поэтому он смог услышать в очищенном от отчаяния и обиды сознании пронзительный крик о помощи: «Руссандол!!!». Майтимо вздрогнул, рванулся в путах: «Финьо, Финьо, что с тобой? Где ты?!!» Но осанве прервалось так же неожиданно, и ответа не было. Мысли Майтимо заметались – что могло случиться, что делать? Машинально он пытался освободить руки, сдирая веревками кожу. Однако через мгновение способность рассуждать хладнокровно вернулась к нему. Он попытался позвать Инви, но пересохшее горло ему не повиновалось. С третьей попытки его едва внятный хриплый голос был услышан. Инви вскочил на ноги и подлетел бегом, остальные стрелки тоже посрывались с мест и в удивлении окружили пленника. 
- Отпусти меня, пожалуйста, – попросил Майтимо. Голос его звучал хрипло, но решительно. 
Инви был изумлен тем, что гордый нолдо все же решил заговорить с ним, да еще и просил о пощаде, однако дальнейшие слова все объяснили:
- С Финдекано случилась беда, я должен найти его.
Инви молча принялся развязывать путы. Мокрые веревки не поддавались, командир и один из стрелков вытащили ножи и в четыре руки освободили Майтимо. Едва путы ослабли, юноша рухнул на землю. Когда срезали веревки с посиневших запястий, он не смог удержать стона. Ваниар с ужасом смотрели на дело своих рук: как они могли сотворить такое со своим сородичем? Первым опомнился Инви. Он попытался помочь Майтимо встать, но оказалось, что это невозможно, затекшие ноги не слушались. Долговязый певец протянул юноше флягу с водой, но взять ее нолдо тоже не смог, пришлось поить его, придерживая голову как малому ребенку. Едва сделав несколько глотков, Майтимо снова попытался подняться, но опять безрезультатно. Он в отчаянии снизу вверх смотрел на обступивших его стрелков.
- Я найду твоего друга сам, – сказал Инви, – Не волнуйся.
- Мы найдем его, - кивнул мечтательный юноша, - я хорошо знаю окрестности озера. Здесь только одно опасное место – это овраг с северной стороны. В первую очередь нужно проверить там. 
- Разделимся и пойдем в сторону оврага и по направлению к Тириону – возможно маленький нолдо пошел туда.
- Я останусь с ним, - кивнул на Майтимо долговязый стрелок, - Ему понадобится помощь.
Ваниарские стрелки быстро приняли решение и еще быстрее взялись за дело, растворившись в залитом серебряным светом лесу.
«Финьо, что же с тобой приключилось?» - не переставая, повторял про себя Руссандол. Но Финдекано не мог его услышать – ему было не до того.

Убегая от ваниар, Финдекано довольно скоро заметил, что его никто не преследует. Все еще представляя на бегу, что за ним гонятся стаи кровожадных орков, он направился к дому, так как первой мыслью его было позвать на помощь. Однако через некоторое время мальчик сообразил, что раз они шли к озеру с раннего утра, то дорога домой и обратно займет слишком много времени, оставлять своего друга так надолго в руках врагов – не важно, ватаги орков или немного заигравшихся друзей-ваниар - он не мог. Финдекано перешел на шаг, и даже остановился в нерешительности. Возвращаться прямо обратно он счел неразумным, к тому же, если Майтимо так решительно приказал ему бежать, значит, у него были на то основания. Тогда у Финьо появился план, и план этот как нельзя лучше вписывался в захватывающие реалии мрачного Средиземья. Он обогнет озеро и понаблюдает за происходящим с безопасного расстояния, выберет момент, когда ваниар (или орки?) потеряют бдительность и освободит Майтимо. По дороге Финьо пришлось обогнуть густой малинник, он по-быстрому на ходу перекусил ягодами. Мальчик бежал, изредка переходя на шаг, чтобы отдышаться и свериться с направлением. По его расчетам он должен был прийти как раз к северной оконечности озера, откуда место встречи с ваниар было бы видно как на ладони.
Однако время шло, а озеро все не показывалось. Финдекано забеспокоился. Бежать – я все чаще идти, стало почему-то труднее – то поваленное дерево, то плотный подлесок, то бурелом. Обходя очередные сплошные кусты, Финьо неожиданно понял, что все препятствия встречаются ему с левой стороны, и постепенно отклоняют его направление направо. А значит, он идет совершенно не в том направлении! «Что же происходит?» - недоумевал мальчик – «Не мог же я сам так заплутать?! Или все-таки мог?». Финдекано пришлось снова остановиться, чтобы решить, что делать. Свет Лаурелин все еще был отчетливо виден, и относительно него всегда можно было выйти в Тирион. Но Финьо туда не собирался. Озеро же было близко, но после того, как он потерял направление, он не мог сообразить, куда идти. Ему захотелось сесть и заплакать. Он попробовал представить себя королем Финве – как бы поступил он? Наверное, не стал бы сидеть и размазывать сопли, когда его друг в опасности. Решившись, Финдекано встал и запрокинул голову, так, что косички разлетелись по сторонам.
- О, Йаванна, владычица всего живого! О, Ороме, великий охотник! – закричал он звонко, так что эхо прокатилось по лесу. - Пожалуйста, помогите мне! Покажите мне дорогу к озеру!
Мальчик раскинул руки в стороны и замер, слушая отголоски своих слов. Лес затих. Потом в кустах засвистели зарянки, и две птицы вылетели и закружили над головой у Финьо.
- Вы поможете мне? Вы покажете, где озеро?
Птицы сделали несколько кругов, и их свист показался Финьо тревожным. Однако затем они полетели вперед, и Финдекано помчался за ними. 
- Спасибо! Спасибо! – прокричал он на ходу. Финдекано пришлось поднапрячься, чтобы угнаться за птицами. Он уже тяжело дышал и ноги его заплетались, когда впереди показался просвет. «Озеро!» Однако птицы почему-то вели его в сторону. «Эй, стойте, вы куда?», - но птицы настойчиво вели его дальше на север. Финдекано остановился, и птицы вернулись, начали кружить над ним. «Нет, это вы плохо придумали. Мне надо к озеру, там мой друг Руссандол». Он помахал птицам рукой и решительно повернул в сторону просвета. Но не прошел он и десятка шагов, как увидел перед собой глубокую расщелину в земле. Вправо и влево она уходила далеко, как  можно только было разглядеть среди деревьев, а впереди уже мелькала вода. Заглянув вниз, Финдекано подумал, что выбраться на другой стороне будет нелегко. Он примерился – в ширину овраг был не более десятка шагов – шагов маленького эльда, который так хорошо умел бегать и прыгать. Но чуть шире, чем мог рассчитывать перепрыгнуть Финдекано. Однако по ту сторону было озеро и Руссандол, поэтому отважный маленький нолдо отбросил рассуждения, и отступил для разбега. Дорожка под ногами была ровной, он легко оттолкнулся от самого края оврага, косички разлетелись по сторонам. Однако приземлился он не на ноги, как надеялся, а толкнулся грудью в сплетение корней и комья земли. Удар оглушил Финьо, он не смог удержаться на руках и кубарем полетел вниз. На последнем кувырке его бросило на спину, и затылком он приземлился на неудачно торчащий из земли камень.
Птицы покружили над черным провалом оврага и унеслись прочь. Буря и ливень, прошедшие над озером, размыли склоны оврага, на дно полились ручейки грязи. Но Финдекано ничего этого не видел.
Когда тьма, сомкнувшаяся над ним при ударе о камень, рассеялась, первое, что почувствовал Финьо – это чье-то горячее дыхание и что-то мокрое. С трудом заставив себя открыть глаза, прямо перед лицом он увидел огромные клыки. Тут-то бесстрашный Финдекано и заорал «Руссандол!»– мысленно, так как еще не пришел в себя до конца. Однако вместо клыков его лица вновь коснулся не менее огромный мокрый язык. Финьо не успел сообразить, что происходит, как его бережно прихватили за шиворот и рванули вверх. При приземлении Финьо тряхнуло, и он ахнул от боли – в затылке и лодыжке. Проморгавшись, он увидел над собой огромного белого волкодава. Не просто большую собаку, а собаку поистине гигантскую. Волкодав снова лизнул Финьо, и отступил, вместо него глазам мальчика предстала высокая светлая фигура эльда. Да нет, не эльда – от того, кто склонился над Финьо, исходили свет и сила.
- Как ты, малыш? Не бойся, все уже хорошо. – голос звучал ласково, и вместе с тем так мощно и глубоко, что у Финьо сбилось дыхание.
- Я не боюсь, - прошептал Финдекано, - Ты Вала Ороме, да?
- Да. Пойдем-ка я отвезу тебя домой, – вала протянул свою огромную руку и подхватил Финьо, но мальчик вскрикнул – болела нога, которую он, видимо, подвернул при полете в овраг. Вала покачал головой, пристраивая мальчика на сгибе локтя.
- Мне надо не домой, а к Руссандолу, - возразил Финдекано, - Его взяли в плен орки, ой, то есть ребята-стрелки с границы, – он подумал, что говорит ерунду, и вала его не поймет. В голове шумело и все немного кружилось. Но Ороме внимательно посмотрел на Финьо и усмехнулся. 
- Ну хорошо, поедем. Повезло же твоему Руссандолу с другом.
Вала как мог бережно усадил мальчика впереди себя на огромного белоснежного коня – в другой раз Финдекано обязательно попросил бы разрешения его погладить и покормить, но сейчас он торопился. Белый пес – сам размером чуть ли не с обычную лошадь – кружил рядом. Они ехали ровно, Финьо почти не ощущал шагов, но деревья, сияющие в серебряном свете Тельпериона, мелькали, как будто конь скакал галопом. Все-таки нога болела и в голове было мутно, так что скоро у мальчика поплыло перед глазами. Когда он стал заваливаться на бок, вала поддержал его и легонько подул на затылок, и тут же боль и тошнота отступили. Финьо заметил, что ясный день сменился серебристыми сумерками. «Так поздно уже! Быстрее, быстрее, как же там Майтимо?».
Неожиданно конь остановился. Перед ним стояли стрелки-ваниар. Они замерли на месте, воззрившись снизу вверх на белого всадника и огромного пса.
- Это они! – закричал Финдекано, - Орки! Где же Руссандол?
Стрелки молча поклонились Ороме.
Когда, спустя недолгое время, вала спустил Финдекано на землю возле костра, тот тотчас же доскакал на одной ножке до полуживого Майтимо и чуть не задушил его окончательно.
Инви вздохнул с облегчением. Однако вала, глядя на рыжего нолдо, хмурился, и воздух вокруг становился густым и тяжелым.
Майтимо, высвободившись из рук Финдекано, с горем пополам встал на одно колено и поклонился. – Благодарю тебя, Владыка Ороме, за то, что спас моего двоюродного брата Финдекано. 
Вала рассеянно кивнул, и нахмурился еще больше.
- Этим двоим, пожалуй, понадобится целитель, - произнес Владыка Ороме, и голос его, казалось, заставил дрогнуть даже серебряные отблески на волнах. – Может, расскажете, что тут у вас произошло? – он обернулся к стоящим полукругом ваниар.
- Я виноват, - сказал Инви, выходя вперед.
- Мы все виноваты, - все семеро ваниар встали перед Ороме, опустив головы.
- Мы играли, - неожиданно подал голос Майтимо, - Мы просто играли, и так случайно получилось, никто не виноват. А Финьо – он же ненормальный, он ничего не боится, и из-за этого попадает во всякие переделки.
- Да ты, нолдо, я смотрю, хорошо наигрался. Кто же придумывает такие игры? - голос валы мог быть не только ласковым, но и суровым.
- Я! – пискнул Финдекано, - Я хотел поиграть в Средиземье, и в короля нолдор, как они шли на Запад.
Вала Ороме так удивился, что аж ветер прошелестел по опушке. 
- Средиземье, вот как?
Он задумался. Ему было что вспомнить о великом походе.
- Не во все, что там было, стоит играть. 
Над серебряным озером повисло молчание. 
- Ну что ж, - продолжил Вала, - если вы уже наигрались, – здесь он ехидно усмехнулся, – я могу отвезти нолдор в Тирион, родители наверное уже вас потеряли. Ну а вы вроде и так недалеко от дома, и на ногах стоите твердо и сами, - бросил он ваньярским стрелкам. Инви поежился под суровым взглядом Охотника.
Майтимо представил себе, как его приводит домой вала Ороме, и решил, что это будет не лучший вариант. Финьо же подумал, что после такого ему и правда запретят гулять с Руссандолом. Поэтому они, переглянувшись, поклонились, и Майтимо вежливо отказался за двоих.
- Мы отвезем их в Тирион, Владыка Ороме, - воскликнул Инви, обрадовавшись, что может делом подтвердить свое раскаяние. 
- Осторожней в пути, не заиграйтесь опять, - засмеялся вала, теперь уже весело, так что огонь в костре вспыхнул ярче, и деревья зашумели, блестя серебром. Всадник бесшумно скрылся в лесу, огромный пес на прощание еще раз лизнул Финьо в нос, и одним прыжком догнал хозяина.
Проводив в молчании валу, ваниар, виновато переглядываясь, засуетились вокруг Финьо и бывшего пленника. Двое – молчаливый юноша Лирендил и Финко – отправились за лошадьми в лесную сторожку к родителям Лирендила. Остальные взялись кормить и поить горячим чаем пострадавших. Долговязый стрелок – Алиндо – как уже выяснил Майтимо, оказался учеником целителя. Пока ваниар искали Финдекано, он уже попытался растереть затекшие конечности Руссандола и смазать каким-то снадобьем ободранные запястья. Теперь он осматривал распухшую лодыжку Финьо, и мальчика терзали недобрые предчувствия.
- Я вправлю сустав, и завтра ты уже будешь бегать.
Финьо в панике оглянулся на двоюродного брата. На сердце Майтимо заскребли кошки, но делать было нечего.
- Дай-ка я тоже посмотрю, - протянул юноша, подсаживаясь ближе. Одной рукой он крепко обнял Финьо за талию, а другой – взял за колено, - Давай, Алиндо, - неожиданно скомандовал он. Финьо завопил так, что эхо разнеслось над озером, однако тут же успокоился – лодыжка была вправлена, а будущий целитель отер капли пота со лба – кажется, он переживал больше, чем оба нолдо вместе взятые. Финьо возмущенно смотрел поочередно то на врача, то на брата, но Руссандол обнял его и прижал к себе, гладя по макушке.
- Ты все-таки молодец, Финьо.
Хлеб и ягоды показались Майтимо роскошным ужином, а от душистого травяного отвара разгорелись щеки, и слегка закружилась голова. Неожиданно он обнаружил, что Финьо, сытый и счастливый, уже крепко спит у него на коленях. Алиндо протянул ему еще чашку отвара.
- Тебе надо больше пить.
Майтимо свободной рукой сжал плечо целителя.
- Благодарю тебя от всего сердца – за себя и за брата.
Алиндо улыбнулся и отдал ему чашку. Ваниар снова сидели вокруг костра и пели – негромко, чтобы не разбудить Финдекано, и Инви теперь пел вместе со всеми. Его голос оказался не так звонок, как у других певцов, однако в нем была глубина и решительность, он горел как огонь, он звал за собой, и Майтимо слушал, закусив губу от восхищения. Он готов был слушать ваниар ночь напролет, но костер догорел, и пение смолкло.
- Давайте спать, завтра поедем в Тирион, - тихо сказал Инви. Он встретился глазами с Майтимо, но ничего не сказал, только пожелал хороших снов.
Наутро Майтимо проснулся с ясной головой. Озеро укрывал серебяно-золотой туман, осевший каплями на одежде. И он и Финьо были практически совершенно здоровы, и могли вполне добраться до Тириона своим ходом, однако ваниар настояли на том, чтобы проводить их.  Лирендил и Финко, к огромному восторгу Финдекано, привели двух рослых белых лошадей. Путь до Тириона занял не слишком много времени, сумеречное смешение света едва сменилось ясным сиянием Лаурелин.
Перед городскими вратами Майтимо спешился и снял с седла Финьо. Они тепло попрощались с ваниьярскими стрелками. Последним был Инви, он подошел к Майтимо и твердо посмотрел ему в глаза.
- Прости, за все, что было, но более всего за то, я что ударил тебя. Если хочешь, можешь ответить мне тем же, – и встал перед юношей, подняв голову и заложив руки за спину.
- Нет, конечно, - отвечал Руссандол, и про себя с немалой долей злорадства: «Ты ж не связан!»
Румянец вспыхнул на щеках Инви, и он со стыдом опустил голову. 
- Прости, не сдержался, - более добродушно продолжил Майтимо. – А если начистоту, зачем ты это сделал?
- Ты же сам хотел – играть, и еще проверить себя, – серьезно ответил стрелок.
Теперь уже Майтимо покраснел. Его противник и новый друг читал в его душе лучше, чем он сам.
- Тогда и просить прощения тебе не за что. Хотя знаешь что – я бы хотел с тобой поединка. Но ведь ты же, наверное, мечом не владеешь?
- О, хорошее же у тебя представление о нашем народе! Могу и мечом, но мое любимое оружие – копье. Этой осенью будут соревнования. Но ведь копье тебе незнакомо?
- По рукам! – закричал в восторге Майтимо. – До осени я овладею и копьем, и тогда держись, Инви!
- Тогда до встречи, Нельяфинве Феанорион.
- Зови меня Руссандол.

Расставаясь с Финдекано на залитых светом улицах Тириона, Майтимо потрепал мальчика по затылку:
- Спасибо тебе, ты настоящий друг и бесстрашный герой!
- Но все-таки у меня не получилось спасти тебя, - понурился Финьо. – И еще мы так и не поиграли в Средиземье и верховного короля нолдор!
- Ничего, еще поиграем!

Накануне войны

Описание:
Незадолго до Дагор Браголлах Маглор приезжает в Химринг навестить брата.

                           
Маглор склонился над столом, перо так и бегало по листу. Как и всегда, когда на него "находило вдохновение" он не думал о черновиках или о том, что чернила для пергамента - не лучшее, чем можно рисовать на бумаге. Тем более - на бумаге толстой, чуть рыхлой, с явственно видными кусочками листьев и мельчайшим лесным мусором. Линии получались неровными и немного расплывчатыми, как отражение в озере, подернутом рябью.
Маэдрос улыбнулся: брат так глубоко ушел в рисунок, что не заметил стука в дверь и не обернулся навстречу вошедшему. Пожалуй, придется подождать, пока он закончит... Старший феаноринг прикрыл за собой дверь и, подойдя к столу с другой стороны, осторожно спустил с локтя корзинку, принесенную с кухни.
- Лорд Химринга теперь сам подает гостям закуски? - осведомился Маглор, не поднимая глаз от листа и не прекращая рисовать. - Крепость господина моего и брата оскудела чашниками?
Маэдрос на миг оторопел от холодного, если не сказать - надменного тона, какой даже в устах гномьего правителя был бы уместен не всякий раз. Мгновением позже Маглор отложил перо и подмигнул брату.
- Попался! - с торжествующим смехом проговорил он. - Снова попался!
Маэдрос мог только рассмеяться в ответ. Он действительно в который раз попался на братнину выходку, несмотря на то, что знал его обыкновение передразнивать все встреченное еще с детства. Отсмеявшись, феанарион покачал головой.
- Я слишком давно тебя не видел, - он начал неторопливо выставлять на стол содержимое корзинки. - Почему ты так долго не приезжал?
- Был занят, - Маглор пожал плечами. - Карантир приезжал, опять что-то мутит со своими бородатыми соседями. Наугрим с собой не привез, по счастью, но жаловался на них очень подробно.
- Так это ты от него набрался... про чашников? - фыркнул Маэдрос.
- А что? - и взгляд, и тон Маглора были замечательно невинными. - По-моему, получилось похоже. Хотя это все равно не он, а его наугрим.
Он ехидно покосился на брата и откусил от ломтя сыра почти половину.
На некоторое время воцарилась сосредоточенная тишина. Наконец Маэдрос решительно сдвинул тарелки и потянул к себе свежий рисунок.
- Не подозревал в тебе художника, - удивленно протянул он, рассматривая знакомые холмы, линии которых ненавязчиво и плавно перетекали в очертания стен, крыш, пойманные в движении силуэты эрухини... - Когда ты успел этим увлечься?
- Эй, осторожно, размажешь! - Маглор сердито фыркнул. - Какая разница, петь или рисовать? Все это музыка. Ты просто не обращал внимания.
- Вот как? - забавляясь, Маэдрос поднял бровь. Еще одна перепалка не всерьез, привычная с юности... - А на что еще я, по-твоему, не обращаю внимания?
Маглор пожал плечами.
- Тебе виднее. Но твои люди удивительно несозвучны месту, где ты их поселил.
Маэдрос вздохнул и поморщился.
- Знаю. Я думал расселить их вниз по реке, но это получится не раньше весны. Как-то они быстро... прирастают числом, - феанарион выглядел озадаченным. - Тебя, выходит, и к ним уже носило?
- Это я должен спросить, где тебя носило, - усмехнулся Маглор. - Приезжаю вечером, надеюсь на чашу горячего вина и хорошую беседу у огня, а тут - лорд, видишь ли, в отъезде, и когда будет - неведомо.
- Горячего вина, думаю, тебе предложили и без меня, - безжалостно прервал его брат. - Так что сегодня обойдешься ромашковым взваром. Ни за что не поверю, что тебе не сказали, на какие именно заставы я уехал. И в то, что ты приехал без дела - тоже не поверю, слишком уж там слякотно для отдохновенной поездки.
Маглор кивнул.
- Сказали, конечно. Твой долговязый Таурлин перечислил их все, и предупредил, что лично он ждал бы тебя к вечеру, но на заставах уже две недели подозрительно тихо, и лично он ни в чем не уверен.
Маэдрос кивнул.
- Он правильно не уверен. Впрочем, ты знаешь, он редко ошибается. Если ты задержишься хотя бы на неделю, сможешь из первых рук узнать, в чем он будет уверен...
- Не смогу, - Маглор покачал головой, сооружая небольшую башенку из ломтей мяса и хлеба. - У меня такое же подозрительное затишье тянется скоро месяц, и я ни в чем не уверен почти так же, как твои разведчики. Вряд ли, конечно, я по возвращении застану руины на месте своих крепостей, но...
Певец вытянул из-под листа с наброском другой, плотнее и тоньше, с четкими линиями. Маэдрос с удивлением узнал просторную долину Врат Маглора, нарисованную так, как если бы художник смотрел на нее с севера.
- Я не мог бы придумать лучшего места, если бы собирался нападать, - вздохнул Маглор. - Но... мне-то предстоит защищать эту долину.
Неожиданно

Описание:
- О, моя спутница жизни! Ради тебя я готов на всё! Я сейчас же отправляюсь в страну злого императора Богдана и уничтожу его, освободив от гнета простых людей!

- Скатертью дорога, можешь не возвращаться! – искренне пожелала я.

                           
— А ну открой дверь, дочь непутёвая! — вещал во всё горло король островов, который собственно и был мой отец. Он требовал моего царственно выхода уже три часа, не обращая внимания на собравшихся зевак.

— Бегу и падаю! — величественно орала я в ответ, изредка начиная рисовать неприличные картинки по другую сторону стены.

— Я дверь выломаю и тебя выпорю!

— А я в окно убегу и масло разолью!

— Не трогайте общежитие! — схватился за голову ректор, мечтая о конце бедлама.

— Совсем распоясалась! — топала ногами королева, каждые полчаса принимаясь падать в обморок. Целителям быстро надоело приводить её в себя, и они наложили на неё заклятия самовосстановления. Как ни странно, но моей матушке это совсем не мешало лишаться сознания.

Когда родители атаковали комнату, мои старшие братья не прекращали облаву со стороны двора, и каждый раз проигрывали сопротивлению остальных студентов, боявшихся за сохранность своих вещей. В прошлый приезд наследников пропали двенадцать редких трав и девять простыней.

Я принцесса королевства островов, обладающая магией. Использование силы стало веским аргументом на моё тринадцатилетие, куда поспешили приехать женихи на любой вкус. Королевский маг, конечно, смог предотвратить вспышку агрессивного проклятья, но оказался беспомощен против маленькой шалости. Женихи остались без волос и без одежды, а доказательств никаких, хоть все убеждены, что это моих нежных белых ручек дело. Впрочем, они не далеки от истины.

Союз с королевством, захватившим все острова в нашем мире, очень выгоден. Это не только большие порты и прибыльная пошлина, но и военная помощь в случае, если у кого-нибудь возникнет желание захватить чужие земли. С нами заключено множество выгодных контрактов и договоров, которые с каждым годом увеличивают казну королевства. Жаль, все принцы и короли хотят жениться на мне для «укрепления связей».

Хрен вам, принцессы так просто не сдаются!

— Злата, ну выйди! — выли со всех сторон, раздражая до жути. Хотелось применить парочку эффектных заклинаний, но они грозили моим исключением, а это плохо. Ведь тогда я останусь наедине с семьёй, жаждущей заключить союз с местным вождём оборотней.

— Не выйду! — категорично отвечала я, натягивая одеяло на голову. Она раскалывалась от криков, грозясь разорваться на части. — У меня голова болит, — решила я прикрыться недугом.

— Моя любимая! — неожиданно истошно завопили за дверью. — Откройся, я мигом вылечу тебя! И мы вместе станем править моей страной!

От ужаса у меня резко поднялся иммунитет, и вообще расхотелось болеть. Нда, похоже, оборотень дал им официальный отказ, женившись на другой девушке, если верить межмирной газете. Невеста его, кстати, настоящая красавица.

— Спасите, — пробормотала я, падая на пол от ужаса.

— Моя единственная! Согласись же стать моей женой!

— Ты мне не предлагал, — рявкнула я в ответ, вооружаясь подушкой. Что поделать, специалистов по флоре и фауне не учат воевать с двуногими. У нас совершенно другие заботы.

— Любимая, ты выйдешь за меня замуж? — спросил голос, противно завывая. Даже боюсь представить, как выглядит его обладатель.

— Нет!

— Ты хочешь, чтобы я совершил подвиг? — обрадовал отсутствием мозгов женишок, явно прыгая за дверью, пытаясь протаранить стену или несчастную дверь. 

 Хорошо, что я ещё полгода назад укрепила оборону до максимума. В этой малогабаритной комнате можно пережить нападение бессмертных народов или какую-нибудь другую магическую войну.

— Ты хочешь убедиться в моей верности, велев сразить темного властелина? — всё вопрошал принц под ободрительные возгласы королевы и разгневанные короля. В ближайшие каникулы в родном королевстве не будет моей ноги, ни за что не буду находиться рядом с психически неуравновешенными людьми. Это опасно и заразно.

— Между прочим, верность не зависит от смерти совершенно постороннего человека, — заметила я, от злости раскрошив старинный модный журнал, найденный только что под кроватью.

— О, моя спутница жизни! Ради тебя я готов на всё! Я сейчас же отправляюсь в страну злого императора Богдана и уничтожу его, освободив от гнета простых людей!

— Скатертью дорога, можешь не возвращаться! — искренне пожелала я.

Стоп! В страну любимого Богдана, который харизматичен до невозможности и сексуален? Который сразил на прошлом фестивале тысячу лучших бойцов со всех стихийных миров? Который способен одной только улыбкой влюбить в себя всех девушек?

— Я тебе дам трогать невинного императора! — заорала я, с помощью простого заклинания подняв громкость голоса. – Ишь, чего удумал! Я тебя тогда лично общиплю и сварю в большом котле! Понял меня?!

— Прекрасную принцессу заколдовал супостат! — держался на своём женишок.

 — Кто кого заколдовал? — послышался удивленный голос.

Я кинулась к лакриме и включила её на полную помощь, рассматривая всех, кто находился за стеной.

У моих родителей был растерянный и виноватый вид, который никак не соответствовал их величественных портретам и описаниям. Ректор держался за сердце, держа в руках кружку с противно пахнущим отваром ромашки (и не факт, что это именно она), и что делают в лаборатории с несчастным растением целители? Толпа зевак, в большинстве состоящая из студентов, сидела, прям на полу с разнообразной едой. Тоже мне, нашли веселье, уроки бы делали, например.

Рядом с серьезной заместительницей ректора стоял супостат собственной персоной. Император был явно удивлен происходящим, и судя по чуть сжатым губам, сдерживал смех. Какой же он красивый и милый…, но это не отменяет того, что у меня критическое положение! И почему это всех так веселит? Побыли бы на моём месте хоть раз, поняли какое это мучение!

— Здравствуйте, — хором сказали студенты, не вставая. У нас статус беспризорников, не являющихся гражданами какого-нибудь королевства. Хорошо быть магом.

— И вам здравствуйте, — кивнул Богдан. — К чему весь сыр бор?

— Принцессу замуж хотят выдать, а она против. Достали всех, пятый год не могут ничего решить, — рассказала мою плаксивую историю вкратце заместитель.

— А чего не хочет? Принц вроде ничего.

Ага, очень ничего. Такой весь беленький и идеальный, аж тошно. Небось и конь у него белый, чтобы не терять репутацию. И королевство его всё такое хорошее, защитники животных и прав крестьян (если судить по одежде, то принц из северных краёв). Тогда объясните мне, пожалуйста, почему у них разрешена торговля рабами, а у Богдана она строго запрещена?

— Хочет замуж за темного властелина, — поведала шёпотом Ия, которая была моей лучшей подругой.

— Понятно, — кивнул император. Какой же он простой и понятный для обычных людей, и байки все травят о его коварстве и жестокости из зависти.

— Принцесса согласится выйти замуж за меня? Я, кстати, по этому поводу прибыл к вам в университет магии, — спросил Богдан.

В коридоре резко замолчали, только мухи жужжали. Лакрима чётко показывала ошеломлённые лица родителей, жениха, остальные начали шёпотом ставить ставки. Самый популярный лот был император.

— Принцесса Злата, чего же вы молчите? — голос его буквально водил в ступор, унося в неведомые дали.

— Извините меня, мой король. Но я не очень хорошо себя чувствую, — сказала я важно, сдерживая смех. С каждой секундой ситуация становилась всё абсурднее и абсурднее, не удивлюсь, если это был сон.

— Я вас вылечу, — подозрительно пообещал Богдан.

Лакрима показала, как он стремительными шагами направился к моей комнате, и дверь резко распахнулась от удара ноги. Так, этот вариант не был учтён, придётся переделывать.

Перед находившихся за дверью предстала милая картина: принцесса из богатого королевства сидела на полу в одной старой и местами порванной сорочке, хлопая большими от удивления глазами. Видок у меня просто отменный, принц на белом коне аж поморщился и подался назад. Чего поделать, специалистов по флоре и фауне всегда окружает специфический запах зелий.

— Принцесса, вы ещё больны? — сахарно спросил Богдан.

Я сглотнула под его тяжелым взглядом, ах, бери меня всю, и мило улыбнулась:

— Одно ваше присутствие вылечило меня.

— Любимая! — зажал нос платком женишок и кинулся в наступление. — Я спасу тебя из рук этого неверного!

— Я на вас в суд подам, милейший, — осадил его Богдан. — Вы нехорошо отзываетесь о культуре и религии другой страны, воспитанные люди никогда так не делают, да принцесса?

— Вы правы, — похлопала я ресницами, делая невинное личико.

Это не я месяц назад анонимно написала одну очень нехорошую статью о культурах всего миры, размышляя над их плюсами и минусами. Видимо, император пришёл отшлёпать меня за такое неуважение. Но как он узнал, кто автор?

— Принцесса, вы согласны стать моей женой? — снова задал вопрос Богдан.

— Да, мой король, — опустила кокетливо ресницы я. Щёки горели от смущения, хотелось танцевать и петь песни. Неужели главная мечта моей жизни сбылась?

— Пойдёмте, принцесса, — протянул руку новоиспеченный жених (всего минуту назад согласилась). Моя семья стояла в дверях, прожигая меня ненавистным взглядом. Присланный принц униженно поджимал губы, решая, откуда бы нанести удар. — У нас полно дел, наша свадьба уже через три дня.

— Вы не находите что это слишком быстро? — удивилась я.

— Нет, вы были предсказаны оракулом. Вы принесёте моей стране счастье и благополучие, умножив уже имеющееся, — твёрдо сказал Богдан.

Я незаметно потёрла золотое родимое пятно на правой ладони и смущенно поднялась. Император, даже не взглянув в сторону моих родителей, увёл меня в новую жизнь, полную приключений и любви.

Все мечты обязательно сбудутся, надо только верить в них.

Возлюби ближнего своего

Описание.
Бла-бла-бла.

Глава 1. Переезд

АХТУНГ! Так как на опыте выяснено, что поле "От переводчика" читают по диагонали, повторяю здесь: АВТОР предупреждает, что Снейп и Петунья в данном AU-фике не знакомы друг с другом. Присоединяюсь к этому предупреждению. Приятного прочтения.

оОо

Гарри смотрел в окно машины Дурслей, следил за сменой пейзажа и старался притом не грохнуться в обморок. Кондиционер работал на максимум, но Гарри был плотно придавлен спиной Дадли — тот играл на гейм-бое, не обращая внимания на кузена.

Странно было думать, что он никогда больше не увидит Тисовой улицы. Казалось бы, неплохо. Но Гарри сомневался, что дела его на новом месте пойдут лучше. Они съехали, потому что фирма дяди Вернона обанкротилась и тот попал под сокращение, — так что все могло стать даже хуже.

Дорога была долгой. Гарри знал: Дурсли не хотели видеть жалости в глазах соседей, знавших о "Граннингс", потому-то и уехали за сотню миль от Литтл-Уингинга, туда, где их ни единая душа не знала.

Гарри не ожидал, что произведет на новых соседей большее впечатление, чем на старых (не с тем, что Дурсли говорят по его поводу), так что он не особо волновался.

— Мы на месте, — сказал Вернон с преувеличенной радостью, когда они проехали табличку с надписью: "Добро пожаловать в Гастингс".

Теперь, когда они оказались ближе к пункту назначения, в Гарри проснулся интерес. Он заметил блеск моря, игравшего издалека оттенками серого и голубого. Дорожные знаки указывали на центр города, и в сторону моря, и к туристическим достопримечательностям — но машина, вместо того, чтобы ехать через жилой район, свернула под знак: "Стрельный тупик".

— На месте.

Гарри не довелось осмотреть дом вместе с Дурслями, но благодаря припаркованному неподалеку фургону он смог сразу же узнать его. В тупике было десять белых, практически идентичных домов с парковкой позади. Их, номер девять, стоял первым справа. При нем был запущенный сад. Номер дома болтался на петлях.

Они остановились на главной дороге и все вышли. Ноги у Гарри после двухчасовой поездки немного дрожали.

— Ты, мальчишка, — сказал ему дядя Вернон. — Помоги рабочим с разгрузкой — и если хоть что-нибудь разобьешь, то мало тебе не покажется. Даддерс, почему бы тебе не пойти выбирать спальню?

Блеклые обои в прихожей и в гостиной облезли, но у Гарри было немного возможностей поразмыслить об объемах предстоящего ремонта. Он долго перетаскивал мебель — казалось, не один час прошел — пока, ослабев от жары и голода, он чуть не потерял сознание, и один из рабочих не заставил его сесть и выпить стакан воды, в то время как они закончили работу. Когда ему, наконец, позволили остановиться и поесть (пару морковин), чувствовал он себя тошнотворно.

Спальня Гарри на Тисовой улице была маленькой, но эта новая — просто мизерная. Ходить можно было только вокруг кровати, да и та была не односпальная, как в его прошлой комнате, а детская, извлеченная из старого шкафа. После того, как он занес внутрь свой чемодан и поставил клетку Хедвиг на подоконник — единственную свободную поверхность — он едва мог здесь двигаться.

— Не будь таким неблагодарным, — оборвала его тетя Петунья, когда Гарри заметил вслух, что его ноги свисают с кровати. — Мы не можем позволить себе нормальную третью комнату. Мы не какие-нибудь толстосумы! У Дадли гораздо меньше места, и ты должен быть благодарен, что вообще получил спальню.

Разбирая вещи, Гарри задался вопросом: как мог кто-то классифицировать это как третью спальню. Он зашел в ванную и понял, к своему стыду, что она почти вдвое больше его комнаты. Он предположил, что предыдущие владельцы хотели ванную побольше, а третья спальня была им вовсе не нужна, так что они просто поменяли их местами. Судя по затхлому запашку и отсутствию ковра или какого-либо напольного покрытия, а так же по следам от полок, новая комната Гарри была не более чем кладовкой.

Отлично. Он спал в ванне-превращенной-в-чулан. Да еще с огромным мокрым пятном на внешней стене.

Все, что Гарри должен был сделать, чтобы "разобрать багаж" — так это выпустить Хедвиг и сложить одежду под кровать. Он проверил половицы, но ни одна из них не сдвигалась, так что ему придется рискнуть, пряча присланную друзьями еду в чемодане. Сейчас — равно как и в любое другое время — момент казался подходящим, чтобы написать с просьбой о помощи, Хедвиг была не прочь размять крылья, а Дурсли слишком заняты тем, чтобы примирить Дадли с размерами его новой комнаты.

Занявшись письмом лежа на подоконнике — здесь не было ни стола, ни парты, ни другой какой бы то ни было мебели — Гарри задумался, что мог бы сделать в этих новых обстоятельствах Сириус. Он знал, что Дурсли были крайне напуганы тем, что он может объявиться и сотворить с ними что-нибудь ужасное, но даже это ему не помогало. Это означает — лучше бы настойчивое: "Мы не можем себе этого позволить" тети Петуньи оказалось не просто предлогом.

Может, он ничего и не напишет. Не было никакого смысла в том, чтобы Сириус нанес им визит, и подверг себя риску попасться только потому, что Гарри поселили в крошечную отсыревшую спальню. "Смирись с этим," — сказал себе Гарри. — "Это все-таки лучше, чем чулан."

Он завершил письма Рону и Гермионе, объяснив им ситуацию с диетой, и отослал Хедвиг. Окно было небольшим, и открывалось не полностью, так что ей пришлось изрядно пригнуться. Она ухнула, ясно давая понять, что думает по поводу такого издевательского выхода.

— Прости, Хедвиг, — сказал Гарри. — Мне бы тоже хотелось, чтобы места было побольше.

Когда она улетела, Гарри впервые выглянул из окна нового дома. Когда сова уже исчезла из поля зрения, его внимание привлекло некое движение; кто-то занимался прополкой в палисаднике напротив, и длинные темные волосы закрывали его лицо. Гарри от нечего делать прикинул, появится ли у него хоть один шанс произвести хорошее впечатление прежде, чем Дурсли своей ложью настроят соседей против него.

Надо признать, что это лето — и все грядущие — пройдут куда менее мучительно, если ему будет, с кем поговорить. Это был шанс для нового старта. Именно сейчас, когда Дурсли поглощены переездом. Лучшей возможности не представится.

Гарри выскользнул из дома незамеченным и прошелся взад-вперед по дороге, размышляя, с чего бы начать. Сосед из дома напротив зашел внутрь, но другие были все еще у себя в саду. Маленький ребенок застенчиво наблюдал за ним из-за забора дома номер четыре, старушка из восьмого номера подстригала ограду. Будто почувствовав его присутствие, она обернулась и одарила Гарри теплой улыбкой:

— Привет, милый, — бодро сказала она, сдвигая солнечные очки на кончик носа.

— Здрасте, — неловко ответил Гарри. Он никогда не был хорош в знакомствах.

— Только переехал в девятый дом?

Гарри кивнул, а затем добавил:

— Я Гарри.

— Джейн Халливелл. Добро пожаловать, сосед.

— Благодарю.

— Не стоит стесняться, — проницательно заметила она. — Мы очень дружелюбная компания, — Гарри улыбнулся. — Ну, за исключением десятого номера, он немного... странный. На твоем месте я бы не стала его беспокоить. Но в остальном мы довольно приятные. Не хочешь зайти? У меня в духовке как раз поспели брауни.

Желудок Гарри громко заурчал, и тот залился румянцем, а старушка хихикнула:

— Думаю, это значит: "Да.". Давай, обойди здесь и вперед.

Рот Гарри наполнился слюной; последний раз он ел что-то существеннее крекеров и салата с неделю назад.

— Так мило с вашей стороны, эм-м...

— О, просто Джейн вполне достаточно, дорогуша. Заходи, выглядишь так, точно не против съесть что-нибудь.

Он проследовал за ней в тень кухни, где с благодарностью принял вкуснейшие горячие пирожные только что из духовки и стакан воды, и попытался ответить на все ее нетерпеливые вопросы. Откуда они переехали? Нормально ли заселились? Сколько ему лет? Не против ли его родители зайти на чашку чая, как все распакуют?

— Э-э, на самом деле, — ответил на это Гарри. — Мои родители умерли. Я живу вместе с дядей и тетей.

Когда она со слезами на глазах выразила ему соболезнования и предложила еще один брауни, Гарри подумал, что Джейн — это старшая версия миссис Уизли. Он обычно не разыгрывал карту жалости, но, чтобы одержать верх над Дурслями, был готов пустить ее в ход.

— Я даже не помню их, моих маму и папу, — жалобно сказал он, отчего глаза Джейн вновь увлажнились. — Я был лишь младенцем, когда они умерли. А тетя и дядя никогда не хотели, чтобы я жил с ними. Они не понимают меня. Там, где мы жили раньше, они распространяли разные лживые сплетни, и у меня совсем не было друзей.

Джейн вытерла глаза своей прихваткой.

— О, бедняжка. Это просто ужасно. Что за сплетни?

— Они сказали всем, что я преступник, — ответил Гарри. — На самом деле, я уверен — они сделают это снова, как только обоснуются здесь. Они не из тех, кто изменяет своим привычкам.

— Что за ужасные люди! Не бойся, лапушка, я прослежу, чтобы ты произвел на всех правильное впечатление, чтобы у них не было ни шанса. Преступник, в самом деле... Почему это преступник? Такой очаровательный молодой человек, как ты!?

— Не могли бы вы быть с этим поделикатней? — пылко попросил Гарри; происходящее напоминало сон. — Если они узнают, что я говорил об этом, у меня будут большие неприятности.

— Я понимаю, Гарри. Не переживай. Мы заботимся о своих. Никто и ни заикнется об этом.

— Спасибо. Я, правда, так благодарен вам. Кроме того, — сказал Гарри. — Вы, возможно, захотите предупредить здешних детей о моем кузене. Он навроде хулигана.

— Так я и сделаю.

Гарри вернулся в новый дом до того, как Дурсли могли заметить его отсутствие, карманы его были полны выпечки, и чувствовал он себя гораздо счастливее. Он незаметно проскользнул внутрь и поднялся в спальню, где съел еще один брауни (класс, Джейн оказалась хорошим поваром) и спрятал остальное в чемодан.

Может быть, это лето в конце концов окажется не таким уж плохим...

 

 

 

ПРИМЕЧАНИЯ: новый адрес Дурслей указан как Arrow Close. Возможны варианты: Стрельный тупик, Тупик Стрел или попросту Эрроу Клоуз.

Глава опубликована: 30.05.2016
Глава 2. Оплачено той же монетой

— Я не понимаю! — возопила тетя Петунья.

— Что, дорогая? — спросил дядя Вернон, мягко подталкивая ее к дивану.

— Все соседи, они как-то странно на меня смотрят! Как будто я какая-то... Уф! — она, по-видимому, не могла подобрать подходящих слов. Гарри мог бы предложить парочку, но решил оставить их при себе.

— Быть не может, — сказал Вернон, интонации его, вероятно, призваны были изображать сочувствие. — Как ты можешь кому-то не нравиться, Петунья?

Гарри расправился со своим грейпфрутом и молчал, опустив голову. Петунья предприняла попытку завязать знакомство с соседями, но хоть они и были предельно вежливы, Гарри мог поручиться, что тетка расстроена тем, что ей не дают почувствовать себя частью общества. Видимо, шпионить за людьми и вполовину не так интересно, если их не знаешь.

С другой стороны, Гарри все больше узнавал обитателей этой улицы. Они пробыли в Стрельном тупике всего неделю, и его исследовательские вылазки по окрестностям оставались пока незамеченными. Джейн ждала его у себя ежедневно, приглашали его и другие — пожилая пара, Элисон и Дэйв, из пятого дома; Синклеры из шестого — у них было двое маленьких детей, которые души в нем не чаяли. У остальных также появилась привычка здороваться с ним, случись им проходить неподалеку. Дурсли особо не обращали внимания на то, где он, пока он не путался у них под ногами, и он надеялся, что так и будет продолжаться, и они никогда не узнают, что послужило причиной их отчуждения. Гарри был рад, что они наконец почувствовали, каково это, но не горел желанием узнать, что они предпримут, если узнают, кого нужно в этом винить.

Единственный дом, в котором он не побывал, — десятый. Он не замечал больше тех взглядов, и был вполне доволен сложившейся ситуацией. Неприветливыми субъектами он сыт по горло.

Джейн и другие снабжали его печеньем и пирожками всякий раз, стоило ему зайти. Каждый пытался накормить его, и вместе с присланными от друзей закусками у Гарри было скорее много продовольствия, чем мало, и он был не из тех, кто позволяет еде пропасть. Он до отвала ел пироги, пирожки, печенье и сдобу; джинсы стали ему тесноваты, и он подумал, что впервые на своей памяти набирает вес у Дурслей. Гарри надеялся, что они не заметили, потому что такое сложно было бы объяснить.

— Не только на тебя, мама! — сказал Дадли; в кои веки его внимание было обращено не только на то, насколько мала его порция. — Все дети разбегаются, когда я подхожу!

— Какая нелепица! Почему они убегают от моего милого Дадлика?

Гарри подумал на секунду, что его грейпфрут выскочит наружу. Сохраняя тишину, он подавил это чувство.

— Так нечестно! — продолжил Дадли. — Я не могу завести ни одного друга!

Сказано было таким тоном, будто он трудился над этим до изнеможения. Гарри выбросил грейпфрутовую шкурку и ретировался в свою комнату, где запер дверь и съел свой настоящий завтрак — кусок фруктового пирога миссис Уизли и немного бисквитных печений от Майка Синклера. Он открыл окно пошире, чтобы проветрилось, и достал домашнюю работу. Пока он ел, Дадли — раздраженный — вышел прогуляться, так что имело смысл начать именно сейчас, когда в доме было довольно тихо.

Пару часов спустя из кухни запахло сладким, и он из любопытства рискнул спуститься.

Духовка была полна невозможно комковатой выпечки.

— Что это?

Петунья поджала губы.

— Сконы. И нет, ты ни одной не получишь. Это для соседей.

Гарри подумал, что если она так пытается купить себе место в обществе, то это не сработает. Начнем с того, что Майк — он знал из первых рук — пек фантастические сконы. Кроме того, он был уверен: никто из соседей не захочет принять что-либо от кого-либо из Дурслей.

Он не стал рассказывать ей об этом, а просто вернулся наверх, чтобы закончить домашнее задание.

Немного погодя Петунья позвала его вниз. Гарри вошел на кухню и увидел сконы — готовые, остывшие и упакованные в коробку от Tupperware. Дадли уже вернулся и теперь изо всех сил старался держаться от них подальше.

— Разве я не могу взять хоть один? — стонал он.

Петуния попыталась успокоить Дадли, но это не удалось, и он рванулся за сконом. Гарри схватил коробку и отскочил, оказавшись вне зоны досягаемости кузена.

— Дадлик, нет! — воскликнула тетя Петунья. — Ты, мальчишка, пойди и отнеси их соседям, скажи, что это от меня. И не пропусти ни одного дома! И если хоть крошку отправишь в рот, пожалеешь! Забирай их и выметайся. А теперь, Дадлик, пожалуйста...

Дадли закатился в истерике, а Гарри вышел из дома и направился вниз по улице.

— Привет, — говорил он каждому жителю, и они все тепло приветствовали его. — Меня тетя послала угостить вас сконами.

В ответ он слышал полные досады вздохи и бормотание о взятках.

— Пожалуйста, возьмите хоть один, — сказал Гарри. — Иначе она решит, что я недостаточно старался.

— Ну, в таком случае...

Он продолжил свой путь вниз по улице, потом поднялся по другой стороне и остановился в сомнениях у дома номер десять. Он чувствовал взгляд Петуньи, следящей за ним из окна, так что промаршировал по садовой дорожке и позвонил в дверь.

Дверь распахнулась, и на него уставилось сердитое лицо. Гарри ахнул и попятился, уронив коробку.

Изумление переросло в шок.

— Поттер?

— Профессор Снейп? — Гарри на миг подумал, что его инфаркт хватит. — Ч-что вы здесь делаете?

— Что Я делаю? Я здесь ЖИВУ! Что, черт дери, ВЫ здесь делаете? Лучше бы вам найти хорошее объяснение...

— Я-я только что переехал, — начал заикаться Гарри, торопясь подобрать сконы.

— Я и мои родственники... Мы... теперь живем через дорогу... — успел пробормотать Гарри. Глаза Снейпа сверкнули.

— Вы хотите сказать, что я все лето должен буду мириться с вашим присутствием прямо напротив?! О, Мерлин!

— Простите, сэр! — Гарри не думал, что в чем-то провинился, но со Снейпом извиниться — безопасная тактика. — Я больше вас не побеспокою, клянусь, я пришел только потому, что тетя отправила меня ко всем соседям...

— Ну так убирайтесь и не беспокойте меня снова.

Снейп хлопнул дверью, а Гарри побежал, спеша обратно в девятый дом.

— Что пошло не так? — резко окрикнула его Петунья. — Что ты сделал?

— Н-ничего! Он просто не хотел, чтобы его беспокоили, — быстро сказал Гарри.

К его облегчению, она купилась и забрала коробку.

— Хорошо. Отправляйся в свою комнату, или что ты там собирался.

— Да, тетя.


* * *

Северус не мог поверить в свою гребаную удачу. Этот дом должен был стать его убежищем, его гаванью вдали от раздражающих его студентов. Как так получилось, что студент, наихудший из всех возможных, живет прямо через дорогу?

Поттер, увидев его, выглядел испуганным. Хотелось бы надеяться, это означало, что мальчишка НЕ БУДЕТ мешать ему, и он проведет лето как обычно. Но неприятности притягиваются к паршивцу, как мухи... на мед.

Северус схватил горсть Летучего пороха и бросил в камин, выкрикнув:

— Альбус Дамблдор!

В вихре золы возник Альбус; выглядел он несколько измотанным.

— Добрый день, Северус.

— Что-то потеряли, Альбус? — сухо сказал Северус.

Альбус моргнул.

— Да, и в самом деле — семья Гарри Поттера, похоже, переехала, не сообщив никому, куда именно. Я пытался отследить их... Как бы ты думал?

— Поздравляю, вы нашли их, — Северус ткнул пальцем в окно гостиной. — Они живут теперь в доме номер девять.

По лицу Альбуса разлилось облегчение, вслед за ним появилось веселье, и Северус нахмурился больше прежнего:

— Это не смешно, Альбус. Я не просил, чтобы Поттер жил у меня через дорогу. Избавьтесь от них.

— Прости? Как именно ты хочешь, чтобы я от них избавился? — любезно поинтересовался Альбус.

— Не оставляйте это на меня. Вы же Альбус Дамблдор — я уверен, обрати вы на это свое внимание, Вы найдете огромное количество способов отправить их туда, откуда они явились. Разве они не согласились принять мальчишку под свой кров, чтобы он был под защитой? Так вот, он сейчас НЕ защищен! — если какой аргумент и мог заставить Альбуса согласиться, то только этот. — Он представляет собой легкую мишень! Они нарушили соглашение, так что у вас есть полное право...

— Защиту можно прекрасно зачаровать и здесь, я сделаю это сегодня вечером, — сказал Альбус. — Уверен, у семьи были свои причины переехать сюда, я не стану заставлять их вернуться обратно только ради того, чтобы ты не видел Гарри во время каникул.

Северус стиснул зубы.

— Тогда в будущем вам придется искать меня в закрытом отделении в Мунго — если я должен буду терпеть этого паршивца круглый год, то свихнусь. Это будет на вашей совести.

— Я рискну, — Альбус, казалось, едва сдерживался, чтобы не рассмеяться. — Я уверен, что у вас все будет хорошо, Северус. Может быть, тебе стоит воспользоваться этой возможностью, чтобы узнать Гарри получше?

— Может быть, вы сбежали из Мунго, потому что этого никогда не произойдет.

— Дело твое, Северус. Я уверен, Гарри не станет беспокоить тебя, теперь он знает, что ты здесь. Оставляю это тебе. Хорошего лета, Северус.

— Хм-м...

 

 

 

ПРИМЕЧАНИЯ: о названии — автор обыгрывает пословицу give someone a taste of one's own medicine. Не, можно в лоб, taste of your own medicine — попробуй своего же снадобья (в случае Дурслей, очевидно, яду), но мне показалось более приличным найти русский аналог. Но если общественность просит, можно и "Хлебни своей же отравы" или что-то в этом духе. О гастрономических изысках: Scone — это небольшого размера британский хлеб быстрого приготовления, традиционно приготовляемый в Шотландии и на юго-западе Англии. Sponge fingers — это бисквитные палочки, они же "дамские пальчики", они же савойярди. Ну, и посуда фирмы Tupperware — реклама на совести автора, переводчик ни при чем)

Глава опубликована: 30.05.2016
Глава 3. Меняя тактику

Может быть, жить со Снейпом под боком было и не так плохо, как это звучало. Снейп, как Гарри казалось, старался держаться как можно дальше.

В следующий раз Гарри увидел Снейпа только через два дня после инцидента со сконами. Гарри рано проснулся и любовался восходом из окна спальни, когда заметил покидающего дом Снейпа. Он смотрелся странно — без мантии, и даже не в черном — в сером свитере и темно-зеленых шортах. Словно почувствовав взгляд Гарри, Снейп вдруг с угрюмым видом поднял голову.

Бессмысленно было притворяться, что не заметил его, так что Гарри помахал ему и указал на восходящее солнце. Снейп нахмурился еще сильнее и, повернувшись спиной к Гарри, потрусил в сторону главной дороги.

Гарри откинулся на подоконнике, снова уделяя внимание рассвету, и приступил к завтраку, состоящему из двух тыквенных пирогов и пирожного с шоколадной крошкой.

Позже, когда он спустился к завтраку с Дурслями, тетя Петунья планировала свою последнюю попытку завоевать расположение соседей.

— Сконы были недостаточно хороши. Большая часть соседей взяла их, но никто даже спасибо не сказал. Как грубо!

"Чья б корова мычала," — подумал Гарри.

— Не знаю, что и предпринять... Есть предложения, Вернон?

Дядя Вернон, задумавшись, отложил газету.

— А что насчет мальчишки?

— Думаешь, он сорвал затею? — Петунья стремительно повернулась к Гарри, глаза ее метали молнии. Гарри попытался подавить панику:

— Я все сделал, как вы велели! — выпалил он. — Клянусь!

— Нет, я не то имел в виду, — сказал, к облегчению Гарри, Вернон. Петунья повернулась к мужу. — Мы все так же в долгах, и у меня пока нет работы, а содержать мальчишку стоит денег. Он должен отработать свое проживание. Здесь где-нибудь наверняка есть те, кому нужен помощник; предоставим им мальчишку. Он улучшит мнение о нас, да в то же время и заработает немного денег.

— Какая хорошая мысль! — Петунья обернулась к Гарри. — Ты можешь начать сегодня. Машина у шестого дома грязновата, поди и предложи помыть ее... Хм, Вернон, что нам стоит сказать?

И они некоторое время обсуждали цену на Гарри. После того, как все было решено, Вернон вернулся к своему занятию.


* * *

Час спустя Гарри позвонил в дверь дома номер шесть.

— Привет, Гарри! — как всегда весело поздоровалась с ним Беа Синклер. Гарри услышал два полных восторга вопля, а потом и увидел ее дочерей, Келли и Эбби, сбегающих вниз в холл.

— Гарри, Гарри!

— Эгей, вы двое! — улыбнулся Гарри.

— Мы можем опять поиграть в прятки? Пожалуйста, пожалуйста!

— Мне жаль, но не сейчас, — Гарри повернулся к Беа. — Тетя опять послала меня...

— Да?

— Ага. Теперь они хотят, чтобы я предложил поработать. Эм-м, в смысле, за плату. Может, вам машину помыть надо?

— О... Честно говоря, Майк собирался помыть ее вместе с девочками после обеда. Они любят мыть машину.

— Ясно...

— Но, я думаю, вы можете сделать это и сейчас, раз это так осчастливит твою тетю. Сколько они хотят?

— Десятку.

— Ну, я уверена, что мы справимся. Девочки, наверное, все еще хотят помочь...

— Да, пожалуйста! — сказала Келли за ее спиной.

— Почему бы и нет, — сказал Гарри с улыбкою — Пока тетя получает деньги...

— Тогда договорились. Заходи, я пока найду губки.

Мыть машину на самом деле было даже забавно, особенно с девчушками в роли помощниц. Гарри поднял их по очереди, чтобы каждая могла достать до самого верха, а потом было водяное сражение, после того, как он нечаянно окатил Эбби из шланга. Наконец, весь мокрый и в мыле, он объявил, что автомобиль сверкает чистотой, и Беа пригласила его в дом, высушить одежду и выпить чашечку чая. И к чаю майкловы сконы с маслом и изрядной порцией джема. Отказаться Гарри не мог.

Одежда высохла, он наелся до отвала, и Беа вручила ему пятнадцать фунтов.

— Эм-м, Беа, — сказал он. — Это слишком много...

— Честно? Будто я не знаю. Это сверх оговоренного, так будет справедливо. Как-никак, именно ты проделал всю работу.

Гарри усмехнулся, пряча излишек в задний карман.

— Спасибо.


* * *

Последующие дни прошли, если подумать, довольно приятно. Гарри вымыл еще две машины, подстриг три газона, помог собрать набор стеллажей, сделал генеральную уборку в гараже и поработал нянькой. Дурсли получали, сколько и ожидали, но Гарри откладывал "чаевые", которые все ему вручали. Он был хорошо накормлен и обеспечен питьем на время работы, хотя и осторожничал, избегая есть и пить что-либо, кроме воды, будучи на улице, где его могли видеть родственники.

Конечно, Петунья, радуясь незапланированному поступлению денег, терялась в то же время в догадках: почему же соседи до сих пор их не любят. Гарри знал, что со сдачей его в общественное пользование соседи их презирали еще больше, но Петунья, похоже, этого не поняла.

Две недели спустя после переезда Петунья решила, что ничего другого ей не осталось:

— Я не приму отрицательного ответа, — объявила она за обедом. Слушал ее только Гарри, так как Дадли хандрил над своей мизерной порцией, а дядя Вернон был на собеседовании. — Я сама пойду к соседям, и я заставлю их поговорить со мной.

Она сверлила Гарри взглядом. Он предполагал, что она думает, будто соседи ее недолюбливают из-за того, что он, быть может, не произвел благоприятного впечатления. К счастью, в ее голову, похоже, не закралось мысли, что Гарри намеренно испортил его — иначе бы ему не жить.

Гарри промолчал, и Петунья вышла из дома. В тишине он расправился со своими сельдерейными палочками и поднялся наверх, где мог следить за теткой из окна спальни.

Кажется, прогресса она не достигла, по нескольку минут пытаясь разговорить каждого соседа — и натыкаясь в результате на захлопнутую дверь. Она выглядела все более и более разочарованной. Она побывала у восьмого дома, и когда и там все провалилось, Гарри знал, что она двинется к дому Снейпа.

Ему было почти жаль ее.

Почти.

Когда она приблизилась к двери снейпова дома, он открыл окно пошире — чтобы не пропустить ни слова, и в то же время чтобы его никто не засек за подслушиванием.

Она позвонила в дверь, и Гарри задержал дыхание. Дверь открылась.

— Что? — отчеканил Снейп.

Если приветствие и смутило Петунью, на ее голосе это не отразилось.

— Здравствуйте, я Петунья Дурсль, — сладким голоском пропела она. — Я только что переехала в...

— Уходите.

Дверь снова захлопнулась. Момент ошеломленного молчания.

— Э-э, привет?

Гарри выглянул снова, чтобы увидеть, как Петунья говорит в щель для писем:

— Я просто подумала, что...

Дверь опять распахнулась, настолько неожиданно, что тетка чуть не упала.

— А ваш племянник не сказал, что мне не нравится, когда меня беспокоят? — прорычал Снейп.

— Э-э-э... — голос Петуньи дрогнул. — Возможно, он упоминал об этом...

— Луше бы вам запомнить это! Потревожьте меня еще раз — и я обещаю, вы пожалеете об этом. А теперь покиньте границы моей собственности.

Петунья поступила разумно. Она поспешила прочь.

 

 

 

ПРИМЕЧАНИЯ: что очаровательно, текст пестрит идиомами. Вот, например, Гарри в мыслях говорит "любимой" тетке Pot, meet kettle. Это восходит к Pot calling the kettle black. "Сказал горшок котелку, что тот сажей запачкан" — как-то уж очень экзотично получается.

Глава опубликована: 30.05.2016
Глава 4. Смена ролей

Какая наглость!

Северус после ухода поттеровской тетки кипел еще минут двадцать. Он на полном серьезе считал, будто тот подослал ее, просто чтобы взбесить его. Он, с тех пор, как узнал о проживающем через дорогу Поттере, так и ждал какого-нибудь происшествия, и, честно говоря, был удивлен, что так много времени потребовалось Поттеру на то, чтоб поддаться искушению и превратить его лето в ад.

Он был близок к тому, чтобы воспользоваться Летучим Порохом и заявить Альбусу о происшедшем, но, поразмыслив, решил, что это будет выглядеть мелочно. В конце концов, это всего лишь сконы. По правде говоря, выглядели они довольно аппетитно, и он начинал жалеть, что не взял штучку-другую.

Но вопрос был все еще не решен. С этим мальчишкой нужно что-то делать. Но что именно? Не сказать, чтобы у него вовсе не было идей — но они, к сожалению, все оказались незаконными...


* * *

— О, дорогуша, и не забудь это!

Гарри чуть не выронил последнюю свою зарплату, когда Джейн сунула ему в руки порцию овсяных коржиков. Они были еще горячие, даже пакет запотел.

— О, эм-м, спасибо!

Он вышел из дома, пытаясь убрать пакетик в карман и притом не раскрошить коржики, и врезался в кого-то.

— Ой, извините! — сказал он. И только потом понял, с кем столкнулся, и сердце у него заледенело. — Т-тетя Петунья?!

Она не ответила, впившись взглядом в пакет коржиков.

— Что это? — спросила она с угрозой в голосе.


* * *

— Выверни карманы!

Северус был в палисаднике, когда услышал крик у себя под окнами, и выглянул за забор. Увидев Поттера и его тетку перед восьмым домом, он ощутил некоторый интерес.

Голос Петунии Дурсль, звеня, разлетался по улице, а соседи беззастенчиво наблюдали за происходящим из окон и дверей. Петунья сжимала в руках какой-то пакет и выглядела совершенно взбешенной.

— Выверни свои карманы! — опять крикнула она. Поттер — с большой неохотой — подчинился. Глаза Петуньи выпучились, стоило ей увидеть другой сверток и деньги.

— Откуда у тебя все это? — завопила она.

Поттер стоял, как пыльным мешком стукнутый, но эта женщина, Халливелл, скрестив руки на груди, ответила:

— Это я дала ему.

— Простите? ВЫ дали ему это?

Заговорил и мистер Дигг:

— Мы все дали. Вы не можете заставлять ребенка работать за просто так, — Поттер, кажется, был встревожен его словами, он жестами призывал его замолчать, но Дигг этого не воспринял. — И никто, кроме вас, не ожидает, что Гарри проживет на одном салате, да еще и будет работать. Вы заставляете его голодать.

Глаза Петуньи вспыхнули.

— Понятно, — она задержала взгляд на Поттере. Тот сглотнул. — Так вот что он вам всем говорил? — никто не ответил. Ее тон сменился с рассерженного на отчаявшийся. — О, Гарри, я думала, мы справились с этим.

Он уставился на нее:

— С чем?

— Домой. Сейчас же, — скомандовала она.

Поттер медленно побрел в помещение. Петунья дождалась, когда за ним закроется дверь, и снова заговорила:

— Мне так жаль, — сказала она, обращаясь сразу ко всем. — Он очень проблемный мальчик, он уже проделывал такое прежде, пытаясь своим враньем вызвать у людей сочувствие. Большую часть времени он проводит в школе для трудновоспитуемых подростков имени Святого Брутуса, но летом... Мы, конечно, делаем, что можем, но...

Соседи замерли в нерешительности, борясь с возникшим противоречием, но для Снейпа не составило труда поверить в эту историю. Звучало именно так, как он от Поттера и ожидал.

— Полагаете, мы поверим? — прищурилась миссис Синклер. — Гарри сказал, что там, где вы жили раньше, вы всех настроили против него!

— Конечно же, он это сказал! Он всех обвел вокруг пальца! — воскликнула Петунья. Северус нечасто жалел кого-то. Петунья, похоже, окончательно вышла из себя. Его предыдущее предположение о том, что Поттер был бессмысленно избалован своими родственниками, несколько пошатнулось. Очевидно, поттеровские гены сказывались даже больше, чем он считал. Теперь он сочувствовал несчастным маглам, которые пытались вырастить из мальчишки приличного человека.

Может быть, стоит помочь ей. Обычно он не делал одолжений, но он мог бы помочь удержать Поттера в узде.

Северус нарочито громко откашлялся:

— Не всех.

Соседи, шокированные, уставились на него. Это такая редкость, чтобы он заговорил с кем-либо на улице — они потеряли дар речи. Он продолжил:

— Я преподаю в... школе Поттера. Я знаю мальчишку достаточно хорошо. Нет ни одного правила, которое он бы не нарушил. К несчастью, даже там есть люди, которые повелись на его... выдумки... Но он высокомерный, безрассудный, нарушающий правила манипулятор, которому нужно твердая рука, — он кивнул Петунье, выглядевшей столь же ошеломленной, как и остальные. — Полагаю, вы делаете все возможное в данных обстоятельствах, миссис Дурсль.

— С-спасибо, — поблагодарила она.

— Не знала, что вы работаете в школе Святого Брутуса, мистер Снейп, — с любопытством произнесла миссис Халливелл.

Он нахмурился, выбирая момент, чтобы скрыться в относительной тишине и покое собственного дома.


* * *

Гарри подслушал все, прижав ухо к прорези для писем. На сердце у него было тяжело. Он почти перестал дышать, когда в разговор вступил Снейп, и теперь даже не сомневался, что все купились на теткину историю. Она была хороша, это следовало признать.

Почему, ну почему Снейпу понадобилось заговорить!? Почему именно он должен был там оказаться?

Гарри теперь по уши в неприятностях.

Когда он услышал, как тетя подходит к дому, он рванул в свою комнату и сел на кровати, замерев в ожидании.

Тетка и Вернон вломились в комнату, прожигая его взглядами, не уступающими взгляду Снейпа.

— Так, — опасно загудел бас Вернона. Дядя обошел кровать и закрыл окно, очевидно, не желая любопытного внимания подслушивающих соседей. — Рассказывал сказочки за нашими спинами? Так ТЫ причина того, что нас все избегали с момента приезда?

Гарри молчал, уверенный, что только сильнее разозлит их, если раскроет рот, хотя ему отчаянно хотелось крикнуть — он сделал не больше того, что они заслуживают.

— Он, — подтвердила Петунья.

— Ты, неблагодарное отродье! Твоя тетя и я, вкалывающие до кровавого пота, чтобы обустроить новый дом для всех нас, и ты имеешь наглость саботировать наши усилия, назло настраивая соседей против нас!

Гарри больше не мог сдерживаться:

— Разве это не то же самое, что вы делали со мной на Тисовой?

Вернон зашипел от гнева и, схватив Гарри за плечи, с силой встряхнул его:

— Хотел быть бедным голодным сироткой, не так ли? Твое желание исполнится. Ты не покинешь эту комнату до конца каникул. У тебя будет одноразовое питание, и только потому, что у меня нет желания объясняться с твоей уродской школой, почему ты оголодал до смерти. Мы будем отслеживать все твои письма к твоим ненормальным приятелям, так что не смей жаловаться никому из них на то, как с тобой обращаются.

Сердце Гарри сжалось. Угроза рассказать все Сириусу обратилась в ничто.

Глаза Вернона сузились:

— Петунья, обыщи комнату.

О, Мерлин. Еда.

Гарри был вынужден сидеть, удерживаемый за плечо массивной рукой Вернона, в то время как тетка шарила по комнате. Найти тайник с едой много времени не заняло.

— Ого! — захват Вернона стал жестче, и Гарри поморщился. — Что тут у нас?

— Кошмарный мальчишка! — Петунья трясла пакетом с остатками кекса у него перед носом. — Пока бедный маленький Дадли вынужден довольствоваться жалкой кроличьей пищей, ты набиваешь брюхо...

— Бедный маленький Дадли? — с недоверием повторил Гарри.

Вернон снова его встряхнул:

— Следи за языком, мальчишка! Все эти... штуки... на выброс.

— Вернон... — протянула Петунья. — Посмотри на это!

Сердце Гарри оборвалось, когда она взяла мешочек с монетами. Он даже не думал о том, чтобы их спрятать. Там все еще было довольно много, около двадцати галлеонов. Петунья высыпала все из него на кровать, и оба они — и она, и Вернон — ахнули:

— Золото!

— Кто дал тебе это? — рыкнул Вернон, очередной раз встряхивая Гарри.

— Никто!

— Вернон, — сказала Петунья, повертев одну из монет в руках. — Я видела такие раньше. Это то, что уроды используют вместо нормальных денег.

— Ну, мальчишка, что еще ты утаил от нас? Что еще припрятал?

— Н-ничего! — запнулся Гарри. Он не мог позволить им узнать о гринготтском хранилище; они же найдут способ забрать все себе. — Это просто так, чтобы купить школьные принадлежности и книги! Не такая уж ценность!

— И все-таки... Настоящее золото. Должно быть, за это можно сколько-нибудь выручить.

— Нет, пожалуйста...

Петунья сгребла монеты обратно в мешочек, и Вернон забрал его и сунул в карман:

— Считай это оплатой тех неприятностей, что ты нам учинил, — прорычал он. — А теперь сиди тут. Учитывая, как ты объедался тортами последние две недели, думаю, ты обойдешься несколько дней вообще без пищи. Идем, Петунья.

Они ушли, заперев за собой дверь.

Гарри рухнул на кровать. Вот теперь он в беде. Ни еды, ни друзей, ни свободы, ни денег — и ни единой возможности получить помощь.

Он вздохнул, а потом посмотрел в окно — и выпрямился.

Дверь была заперта, но окно-то — нет! Вернон только прикрыл его. Гарри даже не был уверен, что имелся ключ, чтоб запереть это окно.

Он проверил, не смотрит ли кто, и открыл окно так тихо, как только мог. Окошко было крошечным, и зазор довольно узкий. Под окном была плоская крыша над крыльцом и водосток, спускавшийся до земли.

Возможно, он мог бы сбежать?

Гарри несколько минут колебался, но он чувствовал, что должен попробовать и заставить кого-нибудь поверить ему. Он открыл окно так широко, насколько это было возможно, и начал протискиваться наружу.

Было тесновато. Он уже жалел о той еде и всех пирожках. На миг он подумал, что застрял, и Дурсли найдут его, зажатого створкой, неспособного ни выйти, ни вернуться. Но через минуту ему удалось освободиться, и он мешком упал на крышу крыльца. Он ждал, замерев, желая узнать, не услышал ли кто, но никто не примчался посмотреть, так что он соскользнул по водосточной трубе вниз и направился к дому номер восемь.

 

 

 

ПРИМЕЧАНИЯ: снова минутка кулинарии. Овсяный коржик, flapjack, готовится из овсяных хлопьев, масла и патоки, с добавлением изюма и грецких орехов. Но это справедливо только для британской традиции. В Америке тем же словом называют обычные блинчики.

Глава опубликована: 31.05.2016
Глава 5. Общность взглядов

Джейн не ответила на звонок в дверь.

Гарри понимал, что это не было хорошим знаком. Она сама говорила ему раньше, что всю неделю будет дома. Он видел, как колыхнулась одна из штор наверху — кто-то одним глазком наблюдал за ним из-за занавески, но, кто бы это ни был, он отступил от окна, стоило Гарри поднять голову.

Может быть, она и не поверила в рассказ Дурслей.

Гарри, раздосадованный, отвернулся. Господин Дигг работал в саду, но он бросил совок и ушел внутрь. Гарри повернулся к дому Синклеров и увидел Келли и Эбби, они махали ему руками, но, прежде чем он успел помахать в ответ, Беа загнала их внутрь и заперла дверь.

Гарри онемел. Все, чего он хотел — так только того, чтобы его любили и относились к нему по-человечески. А теперь все в одно мгновение разлетелось на мелкие осколки.

Он смаргивал набежавшие слезы, когда чья-то рука опустилась ему на плечо. Он отпрянул.

— Итак, — раздался у него над ухом голос Снейпа. — Рыщете в поисках наивных людей, чтобы обобрать их?

— Н-нет, — запнулся Гарри.

— Должно быть, так обидно, что всем известны ваши фокусы, — мягко заметил Снейп. Гарри стиснул зубы. Хватка у Снейпа была сильной, как у Вернона. У Гарри было ощущение, что назавтра он найдет там пару-тройку хороших синяков. — Представить себе не могу, чтобы родственники отпустили вас шататься по округе после того, что вы натворили ранее. Не так ли?

Он не стал дожидаться ответа, направляя Гарри твердой рукой к дому номер девять. Он позвонил в дверь.

Открыла ему Петунья.

— Полагаю, вы потеряли его, — сказал Снейп, подталкивая Гарри к ней. Петунья уронила перьевую метелку, которую держала.

— Как? Как... — зашипела она.

— Волшебство, — пробормотал Гарри.

Она ухватила его за ухо.

— Довольно этого! Спасибо, — обратилась она к Снейпу, который просто вежливо кивнул ей и ушел. Петунья потащила племянника за ухо внутрь — и обратно, наверх.


* * *

На следующий день Вернон купил герметик и намертво заделал окно в комнате Гарри.

Гарри управился со своей домашней работой за несколько дней, хотя и не был уверен, что все сделал хорошо. Теперь он коротал время, лежа неподвижно на кровати в одних штанах. Солнечный свет лился потоком через окно, пробиваясь сквозь тонкие занавески. Вентиляции не было. Дурсли позволяли ему пить совсем немного, чтобы не выводить его лишний раз в туалет. Тело Гарри было липким от пота, голова кружилась от обезвоживания, и он ослабел от голода.

Когда вернулась Хедвиг, Вернон заставил его написать Сириусу — сразу, чтобы тот не подумал, будто что-то не так, и Вернон стоял у Гарри над душой, пока тот писал, чтобы он не мог вставить ничего плохого о Дурслях.

Прошла почти неделя, прежде чем ему разрешили поесть, и это была всего лишь четвертушка грейпфрута за весь день. Гарри слабел с каждым днем.

Однажды он проснулся и с наслаждением обнаружил, что погода изменилась. Жара спала, небо посерело, набежали тучи. На улице шумел дождь. Хоть вода и напомнила, как ему хочется пить, Гарри почувствовал себя немного лучше и вытащил-таки себя из кровати, кое-как оделся и по стеночке дополз до окна.

Было больно видеть эти дома и вспоминать потерянных друзей. Он смотрел вперед с отсутствующим видом и с тоской думал о начале семестра, когда он наконец окажется среди тех, кто о нем заботится, — как вдруг заметил движение около десятого номера.

Снейп, одетый во все черное, но по-магловски и элегантно, вышел из дома. Он накинул капюшон плаща и направился к дому номер девять. Гарри в изумлении уставился на то, как он подходит к крыльцу и звонит в дверь.

Чего он хочет?

Гарри не собирался подслушивать отсюда, а еще он сомневался, что Дурсли потом накормят его. Но Дурсли оставляли кухонную дверь незапертой, если не уезжали из дома. Если бы он мог снова выбраться из окна...

Гарри внимательно изучил пломбу и начал рыться в чемодане в поисках чего-нибудь длинного и острого. Он остановил свой выбор на вертеле из набора зельеварения и расковырял им герметик. Понадобилось на удивление мало времени — не иначе Вернон использовал самую дешевую марку.

Гарри толкнул отпертое окно. Дождь ему не мешал, и он не беспокоился о том, что застрянет — только не после того, как он обнаружил, что джинсы с него спадают. На этот раз он с легкостью выскользнул наружу.

Он спустился по водосточной трубе до самого низу и обошел вокруг дома, проверяя, нет ли кого на кухне, прежде чем решиться зайти. Голоса донеслись до него из гостиной:

— ... и два сахара, спасибо.

Это был голос Снейпа. Гарри пригнулся, когда Петунья показалась в проеме двери, чтобы взять сахар.

— Я так рада, что вы приняли наше приглашение, — сказала она, вернувшись.

— Ну, вы были настойчивы, — сухо ответил Снейп.

Петунья усмехнулась:

— Я хотела бы поблагодарить вас — за помощь в тот день.

— Ничего особенного.

Гарри затошнило. То, что Снейп поверил в ложь его родственников, уже было плохо; но теперь они сблизились. Последнее, что ему нужно, так это то, чтобы Дурсли и Снейп сдружились и подавали друг другу идеи.

— Нет, только не для меня. Так хорошо, что вы тогда заговорили; я понимаю, что у вас не было желания... м-м-м...

— ...общаться, — закончил за нее Снейп. — Ни малейшего. Однако я испытываю глубокое уважение к тем, кто в течение столь долгого времени пытается справиться с Гарри Поттером и до сих пор остается в здравом уме.

— Так вы действительно преподаете в его школе? — спросила слегка настороженно.

— Да, именно так. Думаете, я сказал бы подобное, если бы это не было правдой?

— Ну... Нет, не думаю. Просто считаю, что мой муж не хотел бы узнать, что здесь живет еще один... в-волшебник.

— Сохраним наш маленький секрет. Эти печенья с шоколадной крошкой?

— Да, верно, угощайтесь.

Повисла пауза, а Гарри в это время исходил слюной.

— Так что, ваши отношения с соседями улучшились после моего рассказа?

— О, да. Такая перемена. Они чувствуют вину за сложившееся непонимание, и теперь и я, и Вернон пользуемся у них уважением.

— Вполне заслуженно.

Гарри подавил рвотные позывы.

— Исправился ли Поттер с тех пор, как я в последний раз видел его?

— Да. Хотя, вероятно, больше потому, что у него нет возможности вести себя неправильно. Он под замком. Так... м-м-м... все-таки, как много проблем он доставляет в школе?

— Он проклятье всей моей жизни, — прямо ответил Снейп.

— О, я понимаю, о чем вы.

— Он никогда не делает, что велено, и он просто магнит для неприятностей. Я полжизни положил на то, чтобы держать его от них подальше, и, поверьте, это работа с полной занятостью. Лето было моей единственной возможностью отдохнуть от него.

— Мне так жаль, что он испортил и это.

— Нет, в этом нет вашей вины. К тому же Поттер, кажется, был слишком занят обманом соседей, чтобы докучать мне настолько, насколько я опасался.

— О-о. Ну, тогда... Хорошо.

Гарри прислонился к стене кухни, слушая, как Снейп живописует некоторые происшествия, которые случились с Гарри, когда он попал в Хогвартс. Штуки вроде полетов на машине с въездом в дерево, ночные прогулки в компании серийного убийцы и оборотня, эпизод, как он чуть было не был съеден гигантскими пауками... Петунья, в свою очередь, поведала ему о дерзости и неповиновении Гарри, и как он всю жизнь отнимал их внимание у милого Дадли, и как он "нападал" на него, когда они были детьми.

Это ранило — это их обсуждение его, беседа нелюдимого волшебника и маглы-магоненавистницы, сблизившихся на почве общей ненависти к нему. Несмотря на то, что он давно потерял надежду понравиться любому из них, ему все равно было больно.


* * *

Северус был гордым человеком, но даже он готов был признать, что порой ошибается.

Он уже понял, что Поттер, вопреки его первоначальному мнению, не является испорченным мальчишкой. А его мнение о Петунии Дурсль менялось столь стремительно, что он не мог поверить в это.

Когда он выступил в ее поддержку, он считал, что она — выбившаяся из сил магла, действующая из лучших побуждений, та, что последние тринадцать лет возилась с сыном своей сестры, который вырос неконтролируемым безрассудным паршивцем.

Он изменил свое мнение. Снова.

Он мог бы понять некоторое негодование после всех этих трудных лет. Он бы, несомненно, почувствовал это негодование с любым ребенком, ведущим себя как Поттер. Но чем больше Петунья говорила, тем больше он убеждался, что за этим стоит нечто иное. В конце концов, он ожидал, что она — с недовольством или без — все еще любит мальчишку. Он все-таки был ее племянником, частью ее семьи; ребенком, которого она вырастила. Но в ней не было ни капли любви.

Так, может, и нет никаких лучших побуждений.

Мерлин, да она же приняла его за своего. Как унизительно. И он называл себя шпионом! Он начинал жалеть, что вступился за нее, но было слишком поздно, чтобы забрать свои слова обратно.

Его мысли были прерваны топотом по лестнице, и в комнату ввалился очень грузный подросток.

— Дадлик, у мамочки гость, — просюсюкала Петунья, отчего Северус почувствовал, что чай с печеньем рвутся наружу. Он подавил рвоту.

— Мам, я голодный...

Глава опубликована: 01.06.2016
Глава 6. Благодарность Снейпу

"Вот дрянь," — подумал Гарри. Если Дадли пришел в поисках пищи, то придется сматываться.

— Не сейчас, Дадлик, ты же знаешь, что указано в листе назначений.

Дадли затопал ногами:

— Я хочу съесть что-нибудь прямо сейчас!

Петунья стояла на своем, хоть ее голос и звучал плаксиво:

— Я сказала "Нет", Дадли. Теперь иди, поиграй где-нибудь еще, пожалуйста.

Гарри вздохнул с облегчением, когда Дадли потопал наверх, производя столько шума, сколько в принципе возможно. Когда грохот стих, Гарри понял, что пропустил начало возобновленного Петуньей и Снейпом разговора:

— ...эффективно, — задумчиво произнесла Петунья.

— К сожалению, не столь эффективно, как вы думаете. Студентам это не нравится.

— Нет, конечно, нет. Как отвратительно.

— Наказания должны быть сдерживающим фактором, но Поттер и его поклонники не обладают достаточным количеством мозгов, чтобы понять: их мелкие выходки не стоят часов, проведенных у меня в подземельях. Разумеется, если бы мы могли вернуть старые формы наказаний...

— Имеете в виду такие, как порка?

— Безусловно, это хороший вариант. Есть и много других, некоторые из них довольно изощренные. К сожалению, директор категорически против любых форм телесных наказаний, а он мой начальник. Это позор; я полагаю, пара крепких оплеух сослужила бы Поттеру хорошую службу.

— Даже не знаю, прежде это никогда не работало.

Повисла небольшая пауза.

— Не работало?

— Нет. Мы и правда пытались, раньше, когда он был младше, но он продолжал делать эти ненормальные... в смысле, волшебные штуки. Ничем не заставишь его остановиться, пусть даже и розгой.

Гарри поморщился, вспомнив ее обжигающие удары по голой коже. Хотел бы он знать, о чем Снейп думал — он прикидывал, сможет ли безнаказанно проучить Гарри палкой?

Наверное, нет... Он сказал, что Дамблдор против... Но все же...

В гостиной повисло молчание.

— Должно быть, тяжело было так жить, — впервые на памяти Гарри в голосе Снейпа звучало сочувствие.

— Да, было. И сейчас так же. В прошлом году он раздул мою золовку.

— Да... Я, м-да, слышал об этом...

Разговор оборвался — дверь позади Гарри распахнулась, и он потерял равновесие и упал, глядя в лицо надвигающемуся на него Вернону Дурслю.

Не было времени задуматься о том, как он попал; разъяренный дядя схватил его за руку и, не дав подняться, потащил его в гостиную.

— Что, черт подери, ты делаешь вне своей комнаты? — выплюнул он. И в буквальном смысле, к сожалению, тоже.

— Вернон! — одернула его Петунья. — У нас гость!

Вернон проигнорировал ее и встряхнул Гарри так сильно, что он почувствовал, как звенит в голове от клацнувших друг о друга зубов.

— ОСТАВАТЬСЯ в своей комнате и НЕ ВЫХОДИТЬ, что, так сложно понять?! Хочешь остаться без еды еще на неделю?

— Н-нет, — запнулся Гарри.

— Тогда марш наверх! — Вернон толкнул Гарри к двери гостиной, но тот, и без того шатающийся от голода, упал.

Когда он поднялся, он увидел Дадли, топающего вниз, чтобы узнать, что за переполох тут случился.

— Ты разве не должен сидеть в своей комнате, урод?

— Я собираюсь... О-ох!

Дадли ударил его кулаком в живот, и Гарри согнулся и сполз на пол, задыхаясь. Прошло около восьми секунд, прежде чем он смог отдышаться. К этому моменту Вернон уже поднял его на ноги и потащил вверх по лестнице. Гарри оглянулся и увидел Снейпа, одна рука его шарила в складках одежды.

"Наверное, камеру ищет. Ага, покажите миру волшебников, насколько жалок Мальчик-который-Выжил."

Его впихнули в комнату, а окно снова запечатали.

— Отколешь еще такой номер, — пригрозил Вернон. — И опять получишь тростью.

Гарри вздрогнул:

— Я н-не буду.

— Лучше бы так и было.

Вернон выскочил из комнаты и запер за собой дверь. Гарри рухнул на кровать, натянул одеяло и зарылся головой в подушку.


* * *

— Я сожалею о том, что произошло, — сказала Петунья, поворачиваясь к Северусу, который с трудом удерживал спокойное выражение лица.

— Все нормально, — он медленно опустил палочку. — Я же понимаю.

Его разум лихорадочно работал, пытаясь обработать информацию и решить, что можно сделать. И его осенило:

— Должно быть, невероятно трудно держать его в узде, особенно с учетом того... — он поднял глаза наверх, туда, где был Вернон Дурсль. — ...что вы не можете противостоять его магии, — тихо сказал он.

Петунья вздрогнула на слове "магия", но кивнула

— Я мог бы предложить решение, — сказал он. — Я мог бы сдерживать его, если бы он находился передо мной. А еще я решил бы вопрос с парой лишних рук для помощи мне этим летом.

— Я думала, летом вам нужно отдохнуть от него.

Северус проклинал себя.

— Да, но у меня есть пара идей, как я мог бы... так скажем, нейтрализовать его. Он не сможет надоедать мне, если Заглушающие чары не дадут ему говорить, а чары Марионетки будут контролировать движения его тела. Мой начальник не одобрит этого, но... Его же здесь нет?

Петунья выглядела обнадеженной.

— Так вы могли бы избавить нас от него?

— Днем — разумеется. И я готов платить любые деньги.

— Десять фунтов в час.

— Хорошо, — он протянул руку. — Он мог бы начать завтра утром. Я заберу его, скажем, в восемь?

Петунья пожала его руку, и он постарался не дернуться от этого прикосновения.

— Договорились, — сказала она.


* * *

Гарри проснулся оттого, что кто-то открыл дверь и грубо потряс его за плечо.

— Подъем, — резко бросила Петунья. — Для тебя есть работа на сегодня.

Гарри сонно моргнул:

— Работа? Какая работа?

— Теперь тебя нанял Северус Снейп. Он хочет, чтобы ты помог ему.

Гарри попытался сесть прямо, но упал — голова кружилась.

— Помочь ему? С чем?

— Неважно, просто оденься, он будет тут через пять минут, чтобы забрать тебя, — Петунья стянула с него одеяло и вышла из комнаты.

Комната кружилась еще минуты четыре, и Гарри все еще одевался, когда услышал голос Снейпа внизу:

— Где мальчишка?

— Еще наверху, — ответила Петунья. — МАЛЬЧИШКА! Тащи сюда свою ленивую задницу!

— Не беспокойтесь, я заберу его.

Гарри выполз из своей комнаты, когда Снейп уже поднимался по лестнице. Тот нахмурился:

— Шевелитесь, Поттер, я не люблю ждать.

Он хотел было возразить, что тетка разбудила его только что, но чувствовал, что в этом не было смысла.

— Да, я иду.

Он начал спускаться так быстро, как мог, тяжело опираясь на перила. Когда он поравнялся со Снейпом, тот крепко схватил его за руку. И пусть Гарри не нравилось, когда к нему прикасается кто-то кроме его друзей, он все же был благодарен, что Снейп удерживает его в вертикальном положении.

— Я верну его вечером, — пообещал Снейп и направился вместе с Гарри к выходу.

После вчерашнего подслушанного разговора у Гарри было очень нехорошее предчувствие. Снейп отпер собственную входную дверь и почти втянул Гарри внутрь, а потом отконвоировал его в кухню.

На столе стоял большой кувшин, и стакан ледяной воды, и исходящая паром кружка кофе, и тарелка, полная ломтей белого хлеба с толстым слоем масла. Снейп отправил Гарри в кресло и сказал:

— Садитесь.

Гарри сел. Хлеб и вода были перед ним. О как же, как же ему хотелось этого, но он не смел прикоснуться к ним. Снейп думал иначе:

— Пейте; вы, кажется, устали от жажды.

Гарри не нужно было повторять дважды: он схватил стакан и сделал большой глоток. Холодная до ломоты в зубах вода хлынула в пересохшее горло, и в голове запульсировало. Он опустошил стакан наполовину, когда Снейп осторожно потянул его из рук, пролив немного:

— Тише, Поттер, вам еще дышать надо.

— Спасибо, — выдохнул Гарри и сделал несколько более спокойных глотков, когда Снейп вернул стакан. Он никогда бы не поверил, что скажет это Снейпу, но он действительно был благодарен ему.

Когда он снова наполнил стакан, он заметил, что Снейп занят у плиты, выкладывая ломтики бекона на сковородку. Он не спрашивал, просто продолжал пить, пока не осушил большую часть кувшина. Через некоторое время бекон начал шипеть, и в нос Гарри ударил умопомрачительный запах. Снейп перевернул бекон, сохраняя молчание, и Гарри следовал его примеру. Наконец Снейп обернулся, взмахнув сковородкой:

— Любите шкурку?

— Простите?

— Со шкуркой или без? — Снейп держал щипцами бекон над его тарелкой.

— Э-э-э, да, — неуверенно ответил Гарри.

Снейп сгрузил весь бекон на один из кусков хлеба и убрал сковороду.

— Соусы есть?

— Э-э, сэр?

— Да?

— Не то что бы я жаловался, но почему вы готовите для меня сандвичи с беконом?

— Потому что, Поттер, вы выглядите так, словно в любую минуту можете свалиться без чувств. Так я не могу доверить вам варить зелья, это опасно. Так что насчет соуса?

— Э-э, кетчуп. Пожалуйста. Спасибо.

 

 

 

ПРИМЕЧАНИЯ: на то, чтобы восстановить дыхание, у Гарри ушло около восьми секунд. Хоть убейте, не понимаю, как так можно считать, особенно после прилета в живот. Хронометраж кружения головы — четыре минуты. Секунд пять, десять, с минуту — это знакомо. Но чтоб так считать... В общем, все вопросы автору.

Глава опубликована: 01.06.2016
Глава 7. Начало восстановления

Снейп протянул ему бутылку кетчупа из шкафа, сел напротив и пригубил свой кофе. Гарри полил свой бекон кетчупом, прихлопнул ломтем хлеба и откусил громадный кусок.

О Мерлин, это же рай. Это настоящая еда. Гарри, прерываемый только замечаниями Снейпа не подавиться, по-волчьи жадно заглатывал свой сэндвич, и у него не было времени задуматься, настолько это странно — есть завтрак, приготовленный Снейпом, у него же на кухне.

Он закончил есть примерно тогда же, когда Снейп допил кофе.

— Спасибо, сэр, — сказал он. По его мнению, Снейп накормил его, поскольку было бы неудобно, если бы он вырубился с голодухи, но был благодарен и за это.

— Не за что, — тон Снейпа стал более деловым. — Мне нужно сварить сегодня несколько зелий. Вы мне поможете.

— Э-э-э... Профессор...

— Да, Поттер?

— Почему вы хотите именно моей помощи? Учитывая, что вы всегда говорили, как я ужасен в зельях...

— Я буду делать большую часть работы. Помощник нужен мне, только чтобы подготовить ингредиенты, работать с зельем ему не требуется. Это просто, но отнимает много времени. Я практически уверен, что даже вы не сможете напортачить с этим.

— Спасибо.

— Так вы готовы?

Гарри кивнул, и Снейп отвел его в лабораторию. Гарри сел за стол с ингредиентами, Снейп начал работу по другую сторону стола. Подготовка ингредиентов на деле оказалась довольно простой, ничего затруднительного или сложного. Гарри нарезал, иногда разминал или дробил.

Между ними не было произнесено ни слова — не считая отдельных указаний Снейпа. И его общество было довольно приятным, хоть Гарри и ни за что не признался бы в этом. Он не возражал против того, чтобы много работать, тем более, что от него не требовалось особых усилий; честно говоря, ему даже нравилось чувствовать себя полезным. Он предположил, что именно это и любят домовые эльфы в своей работе... Раньше он никогда об этом не задумывался.

Несколько часов спустя Снейп посмотрел на часы и наложил на свое зелье чары стазиса:

— Пора обедать.

Гарри продолжал нарезать корни маргаритки. Он отпрыгнул едва не на милю, чуть не отрубив себе палец, когда Снейп положил руку ему на плечо. Это прикосновение нельзя было назвать нежным, но и грубым оно тоже не было.

— Поттер, вы меня слышите?

— Что? — оглянулся Гарри, на мгновение растерявшись. Потом он сообразил, что Снейп, наверное, хочет, чтобы он этот обед для него приготовил. — О, точно, извините, сейчас.

Они вернулись на кухню, Снейп снова наполнил кувшин водой. Гарри топтался на месте в ожидании, что Снейп велит ему, что делать.

— Отнесите в гостиную, — сказал Снейп, протянув ему кувшин и стакан. — Не тяжело?

— Нет, нормально.

— Хорошо.

Гарри выполнил его указания, поставив кувшин на кофейный столик, и вернулся, чтобы застать Снейпа прокалывающим острым ножом пару картофелин.

— Предпочитаете сыр или тунца?

— Что?

— К печеному картофелю. У меня есть и то, и другое.

Гарри не привык, чтобы его спрашивали о предпочтениях, и завис на несколько минут, прежде чем ответить:

— Тунца, пожалуйста.

Снейп потянулся к шкафу и достал баночку. Гарри все еще мялся, не зная, что делать.

— Идите, смотрите телевизор.

— Простите, что?

— В гостиной есть большой черный ящик с экраном, обращенным к дивану.

— Да знаю я, что такое телевизор! Почему вы отправляете меня смотреть его? Я думал, я тут, чтобы работать!

Снейп вздохнул:

— Поттер, вы действительно думаете, что в состоянии работать двенадцать часов подряд без еды и без перерывов?

— Эм-м...

— Я так не считаю. Идите, смотрите телевизор, читайте, займитесь чем-нибудь.

— Хорошо.

Гарри вернулся в гостиную, выпил стакан воды, свернулся калачиком на диване и начал переключать каналы.


* * *

После того, как Северус отправил картошку в духовку, он взглянул из кухонной двери на Поттера. Мальчик согнулся дугой, тяжело опираясь на подушку, и уставился на экран. Глаза у него слипались.

Что ж, пусть вздремнет. Приготовление картошки займет некоторое время.

Поттер не заметил, что Северус наблюдает за ним, и постепенно заснул. Северус, окончательно уверившись в том, что мальчик спит, выключил телевизор и укрыл хрупкую фигурку одеялом.

Даже сейчас, видя истощенное тело Поттера так близко, Северус едва мог поверить своим глазам. Однажды он еще скажет Петунии Дурсль пару ласковых, но до тех пор, пока нет возможности изолировать Поттера от них, он собирался продолжать играть свою роль.

Надо еще рассказать о своих наблюдениях Альбусу. Эту задачу он запланировал на сегодня, после того, как Поттер вернется к этим гнусным магглам. Радости в ожидании этого момента не было никакой.


* * *

Гарри разбудил фантастический запах, заставивший его желудок заурчать, несмотря на съеденные ранее сандвичи с беконом.

— Обед, Поттер.

Он моргнул и сел. Выглядело все так, будто он заснул на диване у Снейпа, но телевизор был выключен, и Гарри был укрыт одеялом. Смущенный, он откинул его и отважился выбраться на кухню.

Снейп, не встречаясь с ним взглядом, протянул банку тунца:

— Открывашка в среднем ящике под чайником. Там же найдете терку для сыра.

— Хорошо, — Гарри достал требуемое, в то время как Снейп надрезал картофелины и сдобрил их маслом.

— Соль, перец?

— Да, пожалуйста, сэр.

Спейп сказал Гарри натереть сыр над одной из картофелин, а сам он приправил их и открыл консервы из тунца и смешал содержимое банки с майонезом. С этим он, как и с маслом, не скупился.

После того, как они накрыли на стол, Снейп жестом приказал Гарри сесть, а потом открыл коробку тыквенного сока и разлил его по двум стаканам.

— Спасибо, сэр.

Они ели в полной тишине. Гарри подозревал, что Снейп так плотно кормит его, потому что собирался делать после обеда что-то физически затратное. Тогда в этом был бы смысл. Конечно, Дурсли должны были сказать, что посадили Гарри на диету...

Если не забыли. Ну, так Гарри не собирался упоминать об этом.

Гарри и впрямь старался справиться со второй половиной порции, но желудок уже был полон. Снейп, кажется, заметил это и отложил приборы:

— Можете доесть позже, если вы уже наелись.

— Спасибо, — с облегчением отозвался Гарри, также откладывая приборы.

— В таком случае, вернемся к работе.

Они вернулись в лабораторию зельевара и возобновили прежнее занятие. Гарри — после еды и отдыха — почувствовал себя лучше, и ирония судьбы состояла в том, что впервые Снейп заставлял его чувствовать себя лучше.

И зелья, что Снейп варил, и ингредиенты, которые обрабатывал Гарри, были готовы уже через несколько часов, и тут Снейп предложил Гарри закончить обед. Гарри доел картошку, задаваясь вопросом, что Снейп заставит его сделать. Его позвали в гостиную.

Раньше он не обратил внимания, но две из четырех стен от пола до потолка были заняты книжными полками. В углу стоял стол, заваленный книгами и бумагами, как на нем, так и на полу вокруг.

Снейп объяснил ему систему расположения книг на стеллажах и занял Гарри их расстановкой по местам. То есть не самой расстановкой, а сортировкой книг на полу, а Снейп, как более высокий, убирал их на место.

И снова они работали в тишине. Гарри немного устал, но он не был измучен работой, и потом Снейп опять объявил перерыв и отправил его смотреть телевизор, пока он сам приготовит ужин.

Эй, он получит ужин? Гарри был совершенно сбит с толку, но не имел ни малейшего намерения искать объяснение странному поведению Снейпа. Если кто-то собирался дать ему еды, он не собирался жаловаться. Он с комфортом устроился на диване и начал партию в волшебные шахматы — сам с собой, тщательно запутывая ходы.

На ужин оказались сосиски с картофельным пюре. Гарри ел, пока не почувствовал, что лопнет, если проглотит сегодня еще хоть кусочек. Снейп убрал оставшиеся сосиски и пюре в холодильник. После еды Гарри ожидал, что его отправят работать, но Снейп взглянул на часы:

— Нет особого смысла начинать новое дело.

Было всего семь, и Гарри знал, что Снейп договорился с Дурслями вернуть его в восемь; он понятия не имел, в каком мире Снейп жил, но не исправил его. Он провел последний час перед телевизором, пытаясь не заснуть.

Но, видимо, неудачно: Снейп разбудил его, потряся за плечо.

— Пора идти, Поттер.

Гарри поднялся с дивана, подавив зевок. Снейп протянул ему что-то мелкое:

— Возьмите.

Выглядело, как подушечка жвачки.

— Что это?

— Это уберет все доказательства того, что вы ели.

Гарри последовал указаниям Снейпа, бросив эту штуку в рот и разжевав. Взрыв холода заставил его рот онеметь на миг — и все, эта штука исчезла. И конечно, Гарри ничего не почувствовал, понюхав собственное дыхание.

— Спасибо, профессор.

— О, и об этом не забудьте...

Снейп достал бумажник, где держал маггловские деньги.

— Было десять фунтов в час, верно?

— Да.

Снейп отсчитал банкноты, протянув Гарри двести.

— Э-э, сэр...

— Да, Поттер, я умею считать, — Снейп отделил восемьдесят фунтов от остального. — Убедитесь, что храните их там, где ваши родственники не найдут.

Гарри на это только моргнул. После всех тех слов о мошенничестве Снейп поступает так же, как другие соседи? Или это был тест: возьмет он их или нет?

— Я не могу принять это, сэр, — сказал Гарри.

— Не будьте смешным. Я не ожидал, что вы будете работать бесплатно, как домовой эльф.

— Что случилось с "рыщете в поисках наивных людей"?

Снейп закрыл глаза и сделал глубокий вдох.

— Поттер, просто возьмите эти проклятые деньги, или почувствуете в следующий раз, что я отнюдь не так благосклонен к вам.

Гарри, помедлив, взял деньги:

— Я не знаю, где буду их прятать, хотя тетя и дядя уже обыскали мою комнату. Там негде спрятать их, где бы они не искали раньше. Если они заглянут снова...

— Хм-м, — Снейп выглядел задумчивым. Он подошел к полке, на которой стояло несколько безделушек, в том числе и фарфоровая кружка. Он поднял крышку и убрал восемьдесят фунтов внутрь.

— Здесь. Кладите свои деньги сюда, заберете их в конце каникул. Также, если вам что-то понадобится, вы в любое время можете найти их здесь. Понятно?

Гарри кивнул.

— Спасибо, сэр!

Он мог возместить все, что Дурсли у него отобрали. Он до сих пор не мог поверить в подобную щедрость со стороны Снейпа. Или в то, что он достаточно богат, чтобы поступать так. Его дом выглядел лучше, чем их, но ничто в нем не говорило, что владелец в состоянии платить по двести фунтов в день за случайную работу.

Возможностей обдумать это было немного. Снейп повел его по дороге, держа за шиворот, и дверь Дурслей распахнулась перед ним прежде, чем он успел позвонить.

— Надеюсь, он не доставил хлопот? — спросила Петунья.

— Я не дал ему ни шанса. Завтра в то же время, Поттер, и я ожидаю на этот раз, что вы проснетесь вовремя, а не будете храпеть, пока я поднимаюсь.

Снейп вежливо кивнул Петунье, и Гарри в замешательстве смотрел, как он разворачивается и стремительно уходит.

 

 

 

ПРИМЕЧАНИЯ: фарфоровой емкостью был jar, то есть в наиболее распространенном варианте — банка. Чуть менее распространенное значение — какой-то красивый сосуд. То есть в русском понимании либо некрасивый и отнюдь не фарфоровый объект, и тогда непонятно, что он на полке со всякими безделушками делает, либо неопределенный и бескрышечный. "Мультитран" предлагает еще вариант "кружка", и я, памятуя о милых кружечках для заваривания чая, которые снабжены расписной крышечкой, предполагаю, что Снейп достал нечто подобное.

Глава опубликована: 03.06.2016
Глава 8. В затруднительном положении

Северус проделал долгий путь от Хогсмида до кабинета директора, проклиная Дурслей, Пожирателей Смерти и в особенности директоров, которые не отвечают на звонки. К тому моменту, когда он добрался до горгульи, он был не в лучшем расположении духа.

— Итак, какую кондитерскую ерунду он выбрал на этот раз...

Прежде чем Северус вспомнил, что говорил ему Альбус в конце семестра, горгулья ожила и отскочила в сторону. Предположив, что Альбус, должно быть, почувствовал его приход благодаря охранным чарам, он поспешил вверх по винтовой лестнице — и замер.

— Добрый вечер, Северус, — бодро поприветствовал его Филиус. — Могу я чем-то помочь?

Северус моргнул:

— А что вы здесь делаете?

— Альбус оставил меня за главного.

— Почему, где он сам?

— Отдыхает на Кипре.

— О-о. Тогда где Минерва?

— Отдыхает на Кипре, — с лукавой смешинкой во взгляде ответил Филиус.

Снейп выдержал паузу, чтобы обдумать услышанное, и решил, что подробностей знать не хочет.

— Предположу, что у вас есть его адрес.

— Да-а, — протянул Филиус. — Но Альбус просил беспокоить его только в случае крайней необходимости.

Северус колебался. Было ли это срочным делом? Он мог бы справиться с Дурслями, как и задумал, держа их в счастливом неведении, а Поттера — в здоровом состоянии.

С другой стороны, Альбус хотел бы знать, что происходит с Гарри Поттером, чем более нечто настолько серьезное.

— Понимаю. Адрес, Филиус.

— Секундочку, — Филиус пошарил в столе Альбуса и протянул Северусу клочок пергамента. — Если он будет недоволен, я тебе ничего не давал.

— Договорились.

Когда Северус постучал в дверь, проигнорировав табличку "Не беспокоить", в номере никто не ответил. Он огляделся и украдкой взмахнул палочкой: Алохомора — и он сунул голову в дверной проем:

— Альбус?

В люксе не было никаких признаков жизни. Северус вернулся в коридор и задумался. По пути к лестнице он прошел мимо банкетного зала — возможно, Альбус еще там?

Он спустился вниз и пошел на звуки музыки.

В зале танцевало множество пар. Северус прижался к стене и двинулся вдоль нее, пытаясь разглядеть хоть кого-нибудь из коллег. Наконец, он заметил их в баре и поспешил туда.

— Альбус? — он был вынужден крикнуть — довольно громко, чтобы его услышали. Они и услышали — оба обернулись и подскочили на месте.

— Северус? — брови Альбуса уползли к волосам. — Что ты здесь делаешь?

— Нужно поговорить! — громко ответил Северус. — Речь идет о Поттере!

Минерва застонала. Альбус напрягся:

— Послушай, Северус, что бы это ни было, я уверен...

— Я не на него жалуюсь! — перебил Северус, догадавшись, о чем Альбус подумал. — Родственники морят его голодом!

— Что? — Альбус наклонился ближе и приложил к уху руку, хотя, судя по испуганному выражению его лица и лица Минервы, они все прекрасно услышали.

— Они. Морят. Его. Голодом! — медленно отчеканил он. — Нам нужно поговорить!

Альбус кивнул и подскочил, когда женщина-бармен опустила на стойку два бокала. Он и Минерва взяли их и последовали за Северусом к выходу из зала.

Ради конфиденциальности они вернулись в номер.

— Введи меня в курс дела, — сказал Альбус, побледнев.

Северус ответил просто и коротко:

— Дурсли на неделю оставили его без еды и, полагаю, не кормили его нормально и все остальное время. Он похож на скелет. Есть и другие... сложности... но это сейчас главная проблема.

— Мерлин... — Альбус потер переносицу. — Есть ли вероятность, что это произошло неумышленно? Может быть, Гарри по какой-то причине отказывался от еды или...

— Ни малейшей. Я был в этом доме и все видел. Да подумайте, Альбус, кто дает вам эту информацию!

— Верно. От тебя мало что укроется, — Альбус, кажется, только-только осознал, что в руках у него полный бокал вина, и залпом осушил его.

Северус поморщился:

— В этом случае — слишком многое, — Альбус приподнял брови. — Не спрашивайте. Давайте просто скажем, что его тетка очень хорошая актриса, и оставим этот вопрос.

— Ты был в их доме? — спросила Минерва.

— Да. Петунья, кажется, мне симпатизирует, — взглянув на ее лицо, он поспешно уточнил: — Не в том смысле! — он передернулся. — Во всяком случае, мне удалось придумать историю, позволяющую Поттеру проводить весь день со мной, где я могу гарантировать ему правильное питание. Но это не может быть окончательным решением.

— Да, не может. Хотя на первое время сойдет. Кажется, придется пораскинуть мозгами, чтобы решить, что делать дальше.

— Я надеялся, что вы предложите запасной план, — севшим голосом сказал Северус. — На случай того, что текущий план пойдет не так.

— План есть, но он требует некоторой доработки. Кстати, насколько хорошо защищен твой дом?

— Не беспокойтесь, у меня лучшие замки и анти-аппарационные чары, и я отключил камин. Все будет в порядке, — Северус сделал паузу. — Хотя скоро мне понадобятся деньги...


* * *

Когда Гарри проснулся на следующее утро, первой мыслью было то, что прошедший день был бредовым сновидением, вызванным недостатком пищи, и ему все так же суждено голодать взаперти до конца каникул. Слишком многого хочешь, надеясь на иное.

Но он, проснувшись, не чувствовал ни того голода, ни той жажды, как вчера утром.

Может ли быть такое..?

Гарри открыл глаза и на ощупь нашел часы. На них значилось без десяти восемь. Вспомнив о прозвучавших вчера угрозах, он выбрался из кровати и оделся. Разумеется, ровно в восемь раздался звонок в дверь.


* * *

Следующие несколько дней походили на первый. Гарри ежедневно получал сытный завтрак, обед и ужин. У него было время, чтобы подремать, и ему разрешалось смотреть телевизор, пока Снейп готовил. Работа, что он выполнял — подготовка ингредиентов, мелкая помощь, домашние хлопоты — не была ни слишком трудной, ни обременительной.

Он задавался вопросом: а понимал ли Снейп, как много сделал для того, чтобы Гарри почувствовал себя хорошо? Уже почти неделя прошла, и Гарри чувствовал себя точно в Хогвартсе — куда здоровее и счастливее. Дурслей он видел редко, и то, что он с восьми вечера до восьми утра был заперт, не имело значения, потому что большую часть этого времени он спал. А если он их и видел, то старался не показывать, насколько ему лучше, и они никакой перемены не заметили.

Присутствие Снейпа переносить было довольно легко, он не был так враждебно настроен, как в школе. Было ли причиной то, что он был в отпуске, или что-то другое, Гарри не знал. Снейп все еще мог рявкнуть на него, если Гарри делал что-то неправильно, но его больше не тянуло оскорблять того за каждое движение, и он был более внимателен к самочувствию Гарри, чем Дурсли когда-либо были. Обычно они не разговаривали, но это не было неловким молчанием. Гарри это скорее нравилось.

К сожалению, в глубине души он знал, что эта удача не продлится долго, и что-то обязательно пойдет не так. Так и случилось на пятый день его пребывания у Снейпа.

Во время очередного перерыва, когда Гарри смотрел какой-то вестерн, Снейп вышел из лаборатории с бутылью зелья в руках. Внезапный выстрел с экрана — и Снейп дернулся, уронив бутыль; зелье залило его ноги и пол вокруг.

Снейп смачно выругался.

— Ушло три недели, чтобы сварить его! — прорычал он Гарри, и это гораздо больше походило на его обычное поведение.

Гарри вскочил:

— Простите, сэр, я уберу! — он подбежал к шкафу и схватил распылитель с "Универсальным пятновыводителем миссис Чистикс".

— Поттер, нет!

Слишком поздно. Гарри, желая расправиться с проблемой как можно быстрее, уже разбрызгал средство — прежде, чем Снейп успел понять, что тот делает. И он мгновенно понял, почему Снейп пытался остановить его: там, где произошел контакт пятновыводителя с зельем, жидкость превратилась в черную липкую вязкую лужу, растекшуюся у ног Снейпа. Это болото начало засасывать Снейпа, будто под ним были зыбучие пески, и процесс остановился только тогда, когда Снейп погрузился до середины голени, эффектно увязнув в полу.

Снейп смерил Гарри полным ярости взглядом:

— О, превосходно, Поттер! Приз за самые идиотские действия достается вам!

— Я не знал, что так получится!

— Именно! — огрызнулся Снейп. — Прежде чем смешивать любое волшебное вещество с зельем, вы должны проверить его, Поттер! Должны бы уже выучить к этому времени!

Гарри посмотрел на этикетку пятновыводителя:

ВНИМАНИЕ: очиститель содержит экстракт бандимана, дает опасную реакцию с солью. НЕ ПРИМЕНЯТЬ с солью и солесодержащими зельями.

Такая вот "универсальность".

— Ой...

 

 

 

ПРИМЕЧАНИЯ: так как Снейп самый молодой из преподавателей, а вся хогвартская профессура, считай, его первокурсником помнит, полагаю, на русский манер ему "тыкают", а он — "выкает". На мой взгляд, вполне уместно. По хорошему, конечно, "вы" должно быть в обе стороны, пусть и по именам, но, думаю, старшему поколению простительно и более неформальное обращение к младшему коллеге.

Mrs Skower's All-Purpose Magical Mess Remover — scower есть альтернативная форма глагола scour, который восходит корнями к голландскому scuren, schuren (“to polish, to clean”) и старо-французскому escurer, что, в свою очередь, произошло от латинского excuro (“clean off”) = ex (“thoroughly”) + curo (“take care of”). И вот сижу я, перевожу, и только после всех этих лингвистических метаний до меня доходит, что это, вообще-то, "Универсальный пятновыводитель миссис Чистикс".

Bundimun до сих пор не переводили — так и был бандиман или бундимун, а существо на ПоттерВики и в "Волшебных тварях" описывается как глазастая плесень.

Глава опубликована: 07.06.2016
Глава 9. Без паники!

— "Ой"? Это все, что вы можете сказать? — процедил Снейп сквозь зубы.

— Вы не можете выбраться?

Снейп напрягся, попытавшись вытащить ноги по очереди, но эта масса затвердела до каменной плотности, и он потерял равновесие. Гарри схватил его за руку, но в следующую же секунду Снейп выдернул ее, испепеляя Гарри взглядом:

— Надеюсь, вы удовлетворены, Поттер. Я знал, знал, что вы устроите что-то этакое. Экстракт бандимана реагирует с засоленной крысиной селезенкой с образованием Детского удерживающего зелья.

— Чего?

— Оно было в вашем задании на лето! Оно неопределенно долго удерживает человека на одном месте!

— Не паникуйте, — сказал Гарри.

— Я НЕ ПАНИКУЮ! — прокричал Снейп.

— У вас есть антидот или что-то вроде...

— Разумеется, нет! С чего бы мне понадобилось Детское удерживающее зелье? Вот вы упомянули антидот, и он был бы лучшим средством, которое избавило бы вас от неприятностей. Был бы он у меня, я бы сказал об этом и послал вас за ним. Так что нет, нет у меня ни черта!

— Простого "нет" было бы вполне достаточно, — пробурчал Гарри себе под нос. И уже в полный голос сказал: — А как насчет того, чтобы его сварить?

— НИ ЗА ЧТО! — взорвался Снейп. — Я не позволю вам ничего состряпать, пока я в радиусе сотни футов от вас!

— Ладно. Тогда скажите, где храните Летучий порох, и потом я...

Снейп скривился:

— В банке на камине. Ничего хорошего из этого не выйдет — я отключил камин, когда вы начали бывать здесь.

— Зачем вы это сделали?

— Затем, глупый мальчишка, чтобы никто не смог через него добраться сюда и схватить вас!

— С чего бы кому-либо...

— Не ваше дело. Откройте ящик стола, вы будете писать директору.

Гарри так и сделал. Он вытащил немного пергамента и красивое самопишущее перо.

— Пишите: "Уважаемый профессор Дамблдор..."

— Я знаю, как пишутся письма, сэр, — сказал Гарри, выводя "Уважаемый профессор Дамблдор" в верхней части листа.

Снейп проигнорировал это замечание, продолжив диктовать:

— "Профессор Снейп попал в беду. Из-за моей невнимательности и безграмотности он прилип к полу, и ему требуется компетентная помощь. Пожалуйста, приходите или пришлите помощь как можно скорее. Гарри Поттер." И вот адрес, — Снейп вынул из кармана клочок пергамента и передал его Гарри.

— Он на Кипре? — на миг отвлекся Гарри, представив себе Дамблдора: как тот в полном облачении волшебника вытянулся на пляже и мажет свой длинный крючковатый нос лосьоном для загара.

— Он был там, когда я в последний раз говорил с ним. Но он мог и вернуться. Попробуйте для начала дозвониться до него.

— У вас есть телефон? У Дамблдора есть телефон??

Снейп отправил Гарри к телефону и продиктовал очень длинный номер. Гарри нажал кнопку вызова и стал ждать.

— Никто не берет трубку.

Снейп вздохнул:

— Значит, еще не вернулся. Вы закончили письмо?

Гарри поспешно нацарапал последние строчки:

— Готово. Где ваша сова?

— На глубине шести футов под землей, — пробормотал Снейп. — И так последние три года. Где ваша сова?

— Э-э, наверное, где-то в районе Сомерсета. Я отправил письмо Уизли...

— О, великолепно. Я тут постою и подожду, пока ваша сова доставит порцию подростковых сплетен и вернется обратно, а потом еще подожду, пока она слетает на Кипр.

— Я не виноват, — гнул свою линию Гарри. — Если бы я знал, что вы врастете в пол, я бы ее ни за что не отослал.

— Вы виноваты в этом бедламе! — рявкнул Снейп.

— Извините!

— О, это все меняет к лучшему, не правда ли, Поттер?

Гарри хотел огрызнуться, но, сделав несколько глубоких вдохов, успокоился и снова спросил:

— Сэр, если профессор Дамблдор на Кипре, может, стоит написать кому-то еще? Кому-нибудь в нашей стране?

Снейп пробормотал нечто невнятное:

— Не так много людей знает, где я живу, Поттер.

— Но я мог бы просто приписать адрес...

— Нет! — отрезал Снейп. — Мне нравится мое уединение, Поттер.

Гарри уставился на него, пытаясь подавить желание сообщить Снейпу, как он смешон.

— Но до Кипра же так далеко!

— Да, Поттер, мне это известно. Тем не менее, чего бы мне ни хотелось, только директор и профессор МакГонагалл знают, где я живу.

— Ну и почему бы не написать ей?

— Чтобы добраться до нее, потребуется ровно столько же времени.

— Почему?

— Она... м-м-м... за границей.

— О-о.

Гарри задумался, пытаясь найти другое решение, но тут Снейп принюхался:

— Что-то горит. Поттер! Выньте еду из духовки!

Гарри поспешил на кухню, где вытащил чуть подгоревшую лазанью и выключил духовку.

— Думаю, это вполне съедобно. Только края немного почернели, но середина выглядит аппетитно.

— Хорошо, — выдохнул Снейп. — Вы накроете на стол и... — он запнулся и нахмурился. — ...придумаете, как мне поесть стоя.

Гарри разрезал его порцию на крохотные кусочки, сложил все в глубокую миску и дал Снейпу ложку:

— Вот. Теперь можно управиться и парой рук.

Снейп проворчал что-то, но еду взял и приступил к обеду. Гарри, как обычно, ел за столом.

Стояла тишина, но это их молчание было непривычно неловким. Гарри обнаружил, что начал гонять еду но тарелке, и отставил ее. Под аккомпанемент брюзжания Снейпа он забрал у него посуду и вымыл ее.

— Вам еще что-нибудь нужно? — спросил он, снова вернувшись в комнату.

Снейп заклинанием призвал книгу и теперь читал стоя. Он послал Гарри хмурый взгляд поверх страниц:

— Нет, Поттер, спасибо. Вы сегодня уже достаточно сделали. Просто постарайтесь сдержаться и не натворить ничего до восьми вечера.

Гарри вздохнул и плюхнулся на диван, не зная, чем себя занять. Его глаза снова и снова возвращались к черной субстанции, удерживающей Снейпа, и он несколько минул пялился на нее. Даже не верилось, что кто-то мог использовать это, чтобы держать детей под контролем.

— Никто в здравом уме не станет использовать такое на своих детях, — пробормотал Гарри.

Он никак не ожидал, что Снейп ответит, и подскочил, когда тот заговорил, не отрываясь от книги:

— Его использовал Мастер, который его изобрел. Он обнаружил эффект примерно так же, как и вы, случайно приклеив своих детей к полу. По-видимому, они были совершенно недисциплинированными пакостниками, и он решил не предпринимать попыток освободить их. Но он не знал, что зелье было токсичным, так что все они умерли.

Гарри побледнел:

— Это ужасно.

— Если вы считаете это ужасным, подумайте о том, что прошел год после их смерти, прежде чем нашли способ их отклеить.

Гарри вздрогнул, стараясь не думать, как это выглядело.

— В любом случае, зелье было названо так в честь своего первого применения, сейчас его используют для других целей. За оборотом этого зелья следят, и оно используется только в определенных типах уплотнителей. Это все было в вашем задании на лето, — многозначительно заметил Снейп и опять умолк.

Гарри вздохнул и достал с полки Снейпа экземпляр учебника по зельеварению за четвертый курс. Он уже читал его, но, очевидно, из-за голода и жажды не особенно вдумчиво. Он открыл книгу и начал читать по новой.

На часах было почти восемь, когда они заговорили снова. Гарри отложил книгу, увидев, что минутная стрелка приближается к часовой, а потом кое-что понял:

— Профессор, а как вы собираетесь спать сегодня ночью?

Снейп на мгновение показался Гарри встревоженным.

— Я не знаю, — признался он. — Если бы мне удалось заснуть, я, наверное, завалился бы назад и сломал ноги. Полагаю, я мог бы напиться кофе...

— Вы собираетесь бодрствовать, пока Хедвиг не вернется и не доставит письмо на Кипр? — спросил Гарри.

— Понимаю, не самая хорошая идея. Можете предложить лучше?

Гарри подумал, что это трудно, и перевел взгляд вверх.

— А что насчет каких-нибудь строп? Уверен, вы бы могли сделать свисающие с потолка обвязки, которые бы держали вас вертикально, если вы вдруг отключитесь. Я думаю, это не самая удобная вещь, но это безопаснее, чем пытаться бодрствовать несколько дней подряд.

— Или, — сухо сказал Снейп. — Вы могли бы просто принести мне кресло.

Гарри покраснел:

— О. Да. Это было бы лучше.

Снейп закатил глаза:

— Вот это, Поттер, — он указал на одно из стоящих рядом с диваном. Гарри кряхтел, толкая тяжелое кресло, пока оно не встао точно позади Снейпа, но возникла новая проблема: ноги Снейпа погрузились на несколько дюймов вглубь.

— Оно слишком высокое, — сказал Гарри.

Снейп развернулся и направил на кресло палочку. Оно опускалось все ниже, пока не оказалось на нужной высоте, и Снейп тяжело упал в него.

— Эх, намного лучше, чем стоять, — с облегчением сказал он.

— Хотите, я принесу что-нибудь, пока не ушел? Подушку и прочее? — спросил Гарри.

— Я и без вас справлюсь с этим, Поттер, — Снейп снова поднял палочку. — Акцио постельное белье!

Гарри пришлось пригнуться, когда зеленый плед и подушка влетели в дверной проем. Снейп поймал их и положил к себе, потом призвал книгу и зубную щетку.

— Хорошо, сэр. Спокойной ночи.

— Спокойной ночи, Поттер, — Снейп запнулся, будто не хотел говорить об этом. — Вам надо будет взять с собой запасные ключи. Они на крючке в шкафу в коридоре.

— Нашел.

Гарри вышел из дома и перешел дорогу. Дурслей увлек просмотр фильма, и они особо не обратили внимания, что Снейп не пришел с ним.

Он надеялся, что со Снейпом ничего не случится, пока он будет спать в таком положении. Он был не в восторге от этого, и ядовитое черное зелье выглядело неприятно.

"С ним все будет в порядке," — сказал себе Гарри. — "Он, наверное, просто будет чуть мрачнее завтра, вот и все..."

 

 

 

ПРИМЕЧАНИЯ: предполагаю, что chair здесь призвано обозначать все-таки кресло. Гарри, конечно, тот еще задохлик, но не настолько, чтобы пыхтеть, двигая обычный стул. Да и в комплекте к дивану идут обычно именно кресла, а не стулья...

Глава опубликована: 08.06.2016
Глава 10. Ожидание

Гарри вернулся в дом номер десять на следующее утро в восемь и обнаружил Снейпа там же, где и оставил. Он сидел и решал кроссворд из "Ежедневного Пророка".

— О, Поттер. Чудесно, — сказал Снейп, откладывая газету. — Как у вас с кулинарными навыками?

— Неплохо, — ответил Гарри.

— Да неужели? — скептически поинтересовался Снейп.

— Ну, обычно мои родственники на качество не жалуются. Так же, как и на скорость, с которой я накрываю на стол.

Повисла пауза.

— Вы для них готовите?

— Постоянно готовил, до того как поступить в Хогвартс. Я знаю, как это делается. Так чего вы хотите?

— О, я уже призвал заклинанием немного фруктов, — сказал Снейп. — Но вам сегодня понадобится больше энергии. Там, в холодильнике, есть яйца.

— Хорошо, спасибо.

— И еще, Поттер.

— Да?

— Я бы не отказался от кофе. Черный, без сахара.

— Да, конечно.

Гарри занялся кофе и наполнил две кружки. Одну он оставил на столе, а вторую понес в гостиную.

— Как спалось? — вежливо осведомился он, протягивая кофе.

— Не особо, — отозвался Снейп, массируя затылок. — Но лучше, чем ничего, — он потянулся за кофе. — Спасибо.

Гарри вернулся на кухню, добавил в свой кофе молоко и сахар, отхлебнул, и потом начал жарить яичницу. В гостиной стояла тишина, а он сам был поглощен своей задачей. Когда кто-то постучал в окно кухни, он вздрогнул, едва не обжегшись.

— Хедвиг!

Он открыл окно и впустил ее. В знак приветствия она нежно клюнула его в палец.

— Привет, девочка. Прости, но я должен попросить тебя снова лететь, — она возмущено ухнула. — Я понимаю, мне очень жаль, но это чрезвычайная ситуация. Вот письмо для Дамблдора, — он достал письмо из кармана. — Он на Кипре.

Хедвиг одарила его холодным взглядом и снова ухнула.

— Не смотри на меня так. Снейп застрял в полу, и я не могу его вытащить.

Сова опять заухала, но теперь это было больше похоже на смех.

— С кем вы говорите, Поттер?

— Это моя сова! — откликнулся Гарри. — А теперь, Хедвиг, пожалуйста...

Она взъерошила перья и позволила ему привязать к лапке письмо, затем она вылетела из окна, а Гарри поспешил спасти яичницу.

— Вы отправили письмо? — спросил Снейп, как только Гарри оказался у него в поле зрения.

— Да, отправил, сэр.

— Хорошо.

После того, как Гарри расправился с завтраком, он умылся и рискнул снова вернуться к Снейпу, который опять решал кроссворд.

— И... Что мне сделать сегодня?

Снейп сложил "Ежедневный Пророк":

— Можете начать с того, чтобы обеспечить мне стол и возможность работать. Раз уж я не могу отправиться в лабораторию, я мог бы поработать над планом занятий на следующий семестр. Бумаги в ящике моего стола, первом справа.

Гарри последовал его инструкциям, и Снейп приступил к работе, но прежде снабдил Гарри списком дел на сегодня. Первой по плану значилась стирка.

Он достал корзину для белья и начал сортировать содержимое, пытаясь как можно меньше прикасаться к грязной одежде Снейпа. Это не было работой мечты, и он, вообще-то, предпочел бы отбыть одну из обычных снейповых бескрайних и изматывающих отработок, но раз уж Снейп не мог сделать этого сам, то он не жаловался.

На самом деле, сортировать было довольно легко: все было черным, серым либо зеленым. Гарри с трудом пытался не приглядываться ни к чему, кроме цвета, и сгреб все серое кучей в стиральную машину. Затем он тщательно вымыл руки, взглянул на часы и поставил чайник.

Снейп удивился, когда Гарри вошел в гостиную с чашкой чая в руках, но Гарри провел со Снейпом достаточно времени, чтобы выучить его расписание — по крайней мере, когда пить чай, а когда — кофе.

— Я не просил, — сказал он с изумлением. — Я только собирался позвать вас...

— Я знаю, — Гарри поставил чай на свободный угол стола Снейпа. — Молоко и два сахара, все как обычно.

На мгновение Снейп показался ему пораженным, но это выражение тут же сменилось привычным нейтральным:

— Верно, Поттер. Спасибо, — сухо поблагодарил он.

— Пожалуйста, — Гарри снова вытащил список дел.

2. Очистить кухню.

С этим у него проблем никогда не было. Снейп держал свою кухню практически в первозданной чистоте, так что это была одна из самых простых работ по дому. Гарри опрыскал средством и протер все поверхности, вытер пыль со шкафов, оттер внутренние части духовки, холодильника и морозилки. И до того, как он начал, не было фактически ни пятнышка, так что на все про все ушло не более получаса.

Когда он закончил, белье уже почти достиралось, поэтому он подождал немного и вытащил его, загрузил черное и развесил мокрое на бельевой веревке.

— Почему бы просто не использовать Сушильное заклинание? — полюбопытствовал он, вернувшись в дом. — И, если уж на то пошло, зачем стиральная машина? Почему не очистительные заклинания?

— Очистительные заклинания, равно как и Сушильные, имеют место, но, на мой взгляд, от обычной стирки с мылом и сушки результат лучше. Так лучше и для самой одежды: немагические материалы от заклинаний изнашиваются быстрее.

Гарри принял это к сведению и снова сверился со списком.

3. Убрать вчерашнее оборудование и ингредиенты.

Тут работы было больше: Снейпу в процессе варки зелий обычно нужно было иметь под рукой множество вещей, и он был очень придирчив касательно того, куда и как их убирали. А еще ребром стоял вопрос с их очисткой, что станет куда сложнее, потому что оборудование простояло грязным всю ночь.

Гарри сверился с часами: половина двенадцатого. Может, ему сначала стоит приготовить обед, а потом уже возиться в лаборатории?

— Что в меню сегодня? — крикнул он, заглянув в холодильник.

— На обед сэндвичи с ветчиной, на ужин — жаркое в горшочке из курицы, — отозвался Снейп.

Тогда не так уж плохо. Гарри видел все необходимые ингредиенты. Но он подумал, что лучше будет приготовить обед сейчас, потому что позже он будет слишком усталым, чтобы готовить.

Он сделал несколько сэндвичей, намазывая на хлеб масло таким же толстым слоем, как это делал Снейп, и добавил его любимую горчицу. Ветчина была хорошего качества — ломтики толстые, обрезанные вокруг сустава. Гарри добавил сбоку помидорки черри, наполнил кувшин водой и понес все это Снейпу.

Снейп слегка оторопел:

— Уже обед, Поттер?

— Я подумал, лучше сделать это сейчас, чем потом прерывать большую работу. Вы можете не есть, если сейчас не голодны.

Снейп ничего не ответил, но еду и воду взял. Гарри вернулся на кухню, выгрузил очередную партию белья, повесил его и загрузил в машинку оставшееся белье. Прерываясь на то, чтобы откусить от своего сэндвича, он начал готовить курицу.

Нарезать овощи и собрать все продукты в горшочек много времени не заняло. Гарри накрыл его крышкой и пристроил пока в холодильник. Пришло время поработать над лабораторией зельевара.

Как и предполагалось, она была в беспорядке. Снейп называл это систематизированным бардаком, но тут все еще требовалась организация и тяжелая уборка вручную.

Гарри начал с худшего: вычистил котел. Вспоминая промашку с "Универсальным пятновыводителем", он согласовал со Снейпом выбранный метод очистки, но он был слабоват, и пришлось долго и упорно отскребать грязь.

После того, как котел засверкал чистотой, Гарри занялся ингредиентами. Ему нужно было разобраться в снейповой системе хранения, которая, в отличие от школьной, была построена не в алфавитном порядке, а на основе магических свойств веществ. Снейп выдал ему в помощь "Энциклопедию зелий", и Гарри удалось расставить все банки на нужные полки. Снейп обязательно найдет при проверке ошибки, но Гарри был уверен, что большую часть расставил правильно.

Он отмыл стол, и каждый инструмент, и, наконец, пол. После того, как он закончил, он почувствовал себя измотанным, каждая мышца болела.

К счастью, в списке Снейпа оставался всего один пункт.

4. Полить растения.

Оказалось, это не самая простая задача. Снейп дал очень специфичные инструкции:

— Только одну восьмую пинты воды для того остроконечного! Не поливайте тот желтый, он в спячке, просто дайте ему пару капель паучьего яда, это в той бутылке. Осторожно! Для синего нужна специальная подкормка, она в шкафу — дольете в эту жидкость полпинты воды. Нет, слишком много! Как вы вообще сдали Травологию, Поттер?

Пока Гарри сумел найти подход к каждому растению — так, чтобы Снейп этим удовлетворился — пробило шесть. Он вернулся на кухню и поставил горшочек в духовку.

— Ужин будет через час, — сказал он, вернувшись с кухни.

— Хорошо, — Снейп критически осмотрел Гарри. — Пора вам отдохнуть, Поттер, вы весь день на ногах.

Гарри не нужно было повторять дважды: он удобно устроился на "своем" месте на диване и почти сразу заснул.

Проснулся он через час и десять минут — Снейп кричал, что нужно проверить духовку, и Гарри рванул на кухню. Спросонья он открыл дверцу и потянулся к горшочку не задумываясь.

— Ай!

Гарри поспешно отдернул обожженные руки и сунул их в полупустой кувшин. Кубики льда там давно растаяли, но вода все еще была довольно холодной.

— Поттер! Что у вас стряслось?

— Н-ничего! — крикнул Гарри. Он не хотел, чтобы Снейп узнал, что он настолько глуп, что сунулся в зажженную духовку без прихватки, Снейп ему это до конца жизни будет припоминать.

Нарисовалась проблема: на двадцать минут, пока он разберется со своими ожогами, курицу в духовке не оставишь. Придется терпеть боль, пока он будет доставать ее и раскладывать по тарелкам.

Гарри вынул руки из кувшина, осторожно вытер их насухо, морщась, надел рукавицы-прихватки и вытащил ужин. Оставив рукавицы в качестве защиты, он переложил часть жаркого в глубокую миску и отнес Снейпу.

— Не похоже было, что ничего, — сказал Снейп, когда он вошел в комнату.

— Споткнулся, палец себе отбил, — соврал Гарри, прихрамывая для большей убедительности. — Все нормально.

Он скинул рукавицы и вернул пульсирующие болью руки в кувшин еще на двадцать минут, а когда боль утихла, он съел свой чуть теплый ужин. Когда он пошел к Снейпу, он увидел, что тот закончил с едой и теперь с увлечением разбирался с чем-то, похожим на сборник математических головоломок.

На часах было 7:40. Гарри рухнул на диван и проснулся только тогда, когда раздался голос: "Пора, Поттер."

Гарри зевнул и заставил себя принять вертикальное положение.

— Да. Хорошо. Я иду. Спокойной ночи, профессор.

— Спокойной ночи, Поттер.

Глава опубликована: 09.06.2016
Глава 11. Завтрак на пляже

Когда Гарри вернулся на следующее утро, Снейп был так поглощен кроссвордом в утреннем выпуске, что едва ли заметил, как Гарри вошел.

— Доброе утро, профессор, — повторил Гарри чуть громче.

Снейп поднял голову:

— О, утро, Поттер.

— Вам не нужно просить, я принесу ваш кофе, — Гарри отправился на кухню и поставил чайник.

Пока он кипел, из гостиной не доносилось ни звука. Когда Гарри принес кофе, он увидел, что Снейп хмурится, уперев взгляд в кроссворд.

— Заковыристый вопрос, а? — спросил он.

— Хм-м, — Гарри расшифровал это как "да".

— Что загадано?

— На латыни.* Двойное сияние, сокровище в названии. Шесть букв, последняя i.

— А, из тех ребусов. Гермиона хорошо в них разбирается. Я не лучший отгадчик.

— Да что вы говорите? — пробормотал Снейп.

Звонок в дверь заставил их вздрогнуть. Снейп опустил газету, его глаза от тревоги расширились.

— Мне открыть? — спросил Гарри.

— Нет! — тотчас ответил Снейп. — Нет! Оставайтесь на месте.

Он казался обеспокоенным.

— Профессор? Что случилось?

— Ничего. Просто не обращайте внимания, — заметив, что Гарри нахмурился, он неохотно пояснил: — Помните, как я сказал вам, что у меня свои причины держать мой адрес в тайне?

— Да...

— Так вот, к сожалению, есть люди, знающие его — хотя я предпочел бы обратное.

— Кто?

— Не ваше дело.

Гарри снова вскочил, когда услышал звук поворачивающегося в замке ключа, но Снейп выдохнул:

— Неважно. Раз у них есть ключ...

— Есть кто дома? — раздался знакомый голос.

— Профессор Дамблдор! — Гарри поспешил в прихожую. — Как вы так быстро добрались?

Непохоже было, чтобы Дамблдор был в отпуске; он выглядел точно так же, как и всегда. Он одарил Гарри теплой улыбкой:

— Я аппарировал, Гарри. Рад видеть тебя, кстати. Где Северус?

— Я здесь! — крикнул Снейп из гостиной.

Дамблдор едва удержался от смеха, увидев его, и Снейп смерил его тяжелым взглядом:

— Это не смешно, Альбус.

— Мне жаль, — сказал Дамблдор, хотя все еще казалось, что ему стоит больших усилий не захихикать вслух. — Кажется, у тебя неприятности.

— Я хотел сказать, — вмешался Гарри прежде, чем Снейп успел огрызнуться. — Как Хедвиг нашла вас так быстро? Я думал, вы на Кипре.

— Так и было. Но я вернулся на прошлой неделе. Хедвиг отыскала меня довольно скоро.

— И слава Мерлину. Не могли бы вы помочь мне выбраться из... этого, пожалуйста, Альбус?

— Ах да, прости, Северус, — Дамблдор с минуту внимательно изучал смесь, а потом просто постучал по черной корке палочкой, и зелье исчезло. Снейп, вставший, когда Дамблдор вошел, потерял равновесие и упал обратно в кресло. Гарри подавил смешок.

— Спасибо, — сдержанно поблагодарил Снейп, поднимаясь на ноги. — Почему вы не отвечали на телефонные звонки, если были в Англии?

— Потому что я был не в Хогвартсе, — больше Дамблдор ничего не уточнил. — Гарри, мальчик мой, могу я рассчитывать на чашку чая?


* * *

Пока Поттер был занят на кухне, Северус добился более информативного ответа.

— Я был в "Норе", — сказал Альбус, сев без приглашения. — Хедвиг видела меня, когда была там последний раз, что очень удачно для вас; она просто отнесла письмо туда же.

— В "Норе"?

— В доме Уизли. Не говори пока Гарри ничего.

— Запасной план?

Дамблдор кивнул:

— Как дела? Как Гарри? Он, кажется, не голодает.

— Это потому, что я кормил его, Альбус, — ответил Северус, подавляя желание закатить глаза. — Вам надо было видеть его несколько дней назад.

— Поверю на слово. Могу я узнать детали происходящего?

— Придется подождать, — пробормотал Снейп, услышав, что Поттер вернулся с чаем.

— Это вам, профессор, — сказал Поттер и поставил поднос. Он принес чашки для всех. — Ой-ё, сахар...

Он поспешно вышел.

— Должен сказать, для того, кто требовал, чтобы я отправил его в Суррей, едва он прибыл, ты слишком много о нем заботишься, — сказал Альбус. В глазах у него замерцали искорки, чего Северус не любил. Ответить подобающе он не мог, потому что мальчик вернулся с сахаром.

— Сколько, профессор? — осведомился он у Альбуса.

— Пять, пожалуйста, Гарри. Большое спасибо.

Не сказать, чтобы ему нравился мальчишка. Альбус обманывал себя, если думал, что это так. Северус не стал бы отрицать, что иметь мальчишку на подхвате и правда удобно, и его компания даже довольно сносна — только когда он молчит и не мешается — но не более. Его единственной заботой было, чтобы мальчишка не встретил свой конец под опекой его так называемой "любящей" семьи. И он все еще предпочел бы не вообще его не видеть.


* * *

Снейп быстро допил чай и ушел наверх, оставив Гарри наедине с Дамблдором.

— Как ты, Гарри? Хорошо проходит лето?

В ответ он внимательно посмотрел на него:

— Хорошо. Профессор Снейп нашел мне занятие.

— Как я и слышал, — сказал Дамблдор. — Как твоя семья, они в порядке?

Гарри пожал плечами:

— Все хорошо.

— Хорошо ли устроились на новом месте?

— Думаю, да, — он попытался не дать обиде прозвучать в его голосе, и почувствовал, будто обманывает Дамблдора, так что решил сменить тему: — Как на Кипре?

— О-о... Э-э... Очень хорошо, спасибо, Гарри, — ответил Дамблдор, слегка опешив.

На некоторое время установилась комфортная для обоих тишина, нарушенная возвращением Снейпа. Он переоделся и теперь выглядел более расслабленным — или, по крайней мере, менее напряженным и сердитым.

— Мне нужен свежий воздух, — пробормотал он, останавливаясь в дверях. — И нужно ноги размять.

— Как насчет прогулки по саду? — предложил Дамблдор. Снейп покачал головой:

— Нет, не пойдет. Поттер, как вы смотрите на променад?

— Э-э... В смысле, я тоже иду? — спросил Гарри, растерявшись.

— Если не хотите, можете остаться и засолить лягушачьи мозги.

Гарри вскочил на ноги:

— Я иду.

— Так я и думал.

Дамблдор улыбнулся какой-то тайной своей мысли и, пожелав им хорошего дня, отправился мыть свою чашку.


* * *

Гарри не рискнул бы выбраться из Стрельного тупика, но Снейп явно знал, куда идти. Они свернули налево, из тупика на дорогу, которая оказалась довольно тихой, и пошли под уклон. Они прошли мимо домов, выкрашенных и в белый, и в другие, яркие, цвета, мимо зданий из известняка и гранита, мимо пабов, школы и нескольких магазинчиков. В конце концов они вышли на главную дорогу, и Гарри с удивлением понял, что они на набережной.

Так вот что означал снейпов "променад".**

Они перешли дорогу и пошли по тротуару в более медленном темпе, что дало Гарри достаточно времени рассмотреть все. С одной стороны улица пестрела пабами, ресторанами, сувенирными лавками и магазинчиками. С другой стороны пляжа и вовсе не было видно за деревянными постройками и множеством лодок. Они прошли мимо большого развлекательного комплекса, полного игровых автоматов, и Гарри задержался, чтобы заглянуть внутрь.

Снейп посмотрел на него:

— Хотите зайти?

— Э-э... Да, пожалуйста.

Было довольно рано, и людей собралось немного, но внутри было шумно из-за включенной на всю катушку музыки и звуков разных игр. Гарри бродил, разглядывая это. Он никогда не бывал в подобном месте. Он жалел, что не взял с собой магловской мелочи, чтобы попробовать парочку игр, но просить Снейпа не хотелось. Тем не менее, он сделал мысленную заметку однажды вернуться сюда.

После того, как он осмотрел все, он вернулся на улицу, где ждал Снейп, и они продолжили прогулку. Рядом был небольшой парк аттракционов, но он выглядел закрытым.

— Слишком рано, — сказал Снейп, когда Гарри прижался к прутьям забора. — Сейчас только десять, не думаю, что он открывается раньше половины одиннадцатого.

— А мы можем тогда...

— Почему бы и нет — до тех пор, пока вы не ждете, что я прокачусь на одном из них.

Гарри расплылся в улыбке:

— Спасибо!

Рядом с аттракционами был прямоугольный бассейн, на его глади покачивались странной формы лодки, все накрытые. Они прошли мимо спущенного надувного замка, миниатюрной железной дороги, площадки для пикника и цепи забегаловок, небольшой пристани, комплекса трамплинов, детской игровой площадки, площадок для игр с мячом и поля для гольфа.

В этот момент Гарри краем глаза увидел море и обнаружил, что больше ничего не отделяет их от пляжа. День был чудесный, людей становилось все больше и больше.

Снейп остановился передохнуть:

— Как пахнет воздух, Поттер.

Гарри должен был признать: воздух пах фантастически, но он все же чувствовал себя не в своей тарелке. Снейп заметил, как он ерзает:

— Что-то не так?

— Нет, сэр.

Снейп нахмурился, ничуть не одураченный этим "нет"; он что-то заметил: "А-а."

Гарри обернулся и проследил за его взглядом:

— Что?

— Вы же вообще не завтракали, не так ли?

Только когда Снейп произнес это, Гарри понял, что так оно и есть. Прибытие Дамблдора выбило его из колеи.

— О, нет. Нет, не завтракал.

Снейп посмотрел на часы, а потом, не утруждая себя ответом, куда-то пошел. Гарри поспешил следом. Он не знал, чего ожидать от Снейпа, но явно не того, что он остановится у только что открывшегося киоска с рыбой и картошкой и спросит, чего Гарри хочет.

Гарри уставился в меню, потеряв дар речи.

— Э-э... Треска?

— Треску с жареной картошкой, пожалуйста, — сказал Снейп продавцу в окошечке. — Пить что будете? — обернулся он к Гарри.

Тут уж Гарри знал, чего хотел.

— Колу, пожалуйста.

Им пришлось немного подождать, пока повар разогреет еду, но запах был божественный. Гарри изошел слюной еще до того, как получил свою порцию. Гарри добавил специи и поспешил за Снейпом, который направился обратно к берегу.

Внутри у Гарри все сжалось, когда он ступил на гальку, но море было еще довольно далеко, а Снейп остановился у стола для пикника.

Картошка была горячей, золотистой и хрустящей, с идеальным количеством соли и уксуса. Кола была только из холодильника. Гарри не пробовал ничего вкуснее со времен пира в конце семестра (не в обиду кулинарным талантам Снейпа будь сказано). Он сосредоточился на еде, стараясь игнорировать шум моря.

Он почувствовал взгляд Снейпа и, когда он закончил, тот спросил снова:

— Уверены, что все в порядке, Поттер?

— Да, теперь даже более чем в порядке, — ответил Гарри с вымученной улыбкой. — Спасибо, профессор.

 

 

 

ПРИМЕЧАНИЯ: загадка звучит как Double lights: self contains treasure. Six letters ending in i. Предлагаю считать, что Снейп даже в переводе отгадывает на латыни. А то игра слов не получится. Или ладно — могу сделать, но, увы, под другую загадку. Я считаю, все же лучше будет вставить ремарку про латынь и позволить вам подумать самим, что же там за ответ)

Рromenade в английском — и прогулка, и место для нее. Иногда и собственно набережная.

Съеденные на пляже fish and chips — новая порция кулинарных традиций. Между прочим, истинно британских, как и сконы с брауни.

Глава опубликована: 13.06.2016
Глава 12. Откровения на пляже

Покончив с рыбой и картошкой, Гарри вздохнул и подавил искушение облизать крошки с пластиковой тарелочки. В общем, он не думал, что Снейп это одобрит.

— Я так понимаю, вам понравилось, — сказал Снейп, скривив рот, как будто прочитал мысли Гарри.

— Да, профессор. Спасибо.

— На будущее: было бы лучше, если бы вы не забывали о приемах пищи, — менторским тоном продолжил Снейп.

— Э-э, я буду стараться, сэр.

— Хорошо, — Снейп замолчал и посмотрел вокруг. Гарри тоже огляделся. Аттракционы на побережье начинали работу; он мог заметить детей на батутах, да и с детской площадки шума доносилось куда больше. На гольф начала выстраиваться очередь.

Он никогда раньше не играл в мини-гольф, и хотя наблюдал пару раз, как играют Дурсли — со стороны выглядело довольно забавно. Эта конкретная площадка была тематическая: отсюда он мог видеть пиратский корабль и водопад в виде черепа, и еще он вспомнил другой корабль, мимо которого они прошли, и сундук, полный игрушечных сокровищ.

В памяти всплыло еще кое-что, и он задумался ненадолго, не обращая ни малейшего внимания на Снейпа.

— Близнецы, — вдруг произнес Гарри.

— Простите?

— Ответ на загадку. "Двойное сияние" — это же двойная звезда, верно? И "сокровище" в названии... Gem-in-i.

Снейп с недоверием воззрился на него:

— А говорили, что не отгадчик.

— Знаю, — сказал Гарри с дурацкой ухмылкой. — Это впервые, когда я что-то сумел решить. Так что обращайтесь.

Снейп не поблагодарил его.

— На что это вы сейчас так жадно смотрели?

— Просто мини-гольф.

— Играли когда-нибудь?

— Нет, — сказал Гарри.

— Как и я, — Снейп посмотрел на него. — А вот директор как будто фанат этой игры.

Гарри улыбнулся, представив себе эту картинку.

— И как, хорош он в этом?

— Ему принадлежит мировой рекорд.

— В самом деле?

— Да, и в боулинге, кстати. Никогда, ни при каких обстоятельствах не бросайте ему вызов — ни в одной из магловских игр, где нужна меткость и координация рук: он разгромит вас.

— Личный опыт?

Снейп только скривился в ответ. Для Гарри это означало: "Да."

— Если вы хотели пойти, — вдруг сказал Снейп в следующее мгновение. — Просто попросите.

Гарри улыбнулся:

— Мы можем пойти?

— Вероятно, да, — Снейп встал. — Но при одном условии...

— Каком?

— Вы никогда, никогда не скажете Альбусу Дамблдору, что сумели уговорить меня на это.


* * *

Потом Гарри ужасно жалел, что у них не было с собой фотоаппарата. Как бы небрежно Снейп ни отзывался об игре, он оказался довольно азартным. Это нравилось Гарри, этим они были похожи. Снейп имел привычку сверлить взглядом препятствия, с которыми не мог справиться, а однажды даже выругался вслух.

Смотреть на Снейпа, раздраженного неудачей в мини-гольфе, было довольно забавно — и необычно, и Гарри постарался запечатлеть в памяти этот образ, чтобы поделиться этим с Роном и Гермионой.

В "мастерстве" они были примерно равны, и Гарри выиграл с перевесом в одно очко. Вид у Снейпа сделался довольно кислый, но он не сказал ни слова.

К тому времени, как игра закончилась, полуденное солнце начало припекать вовсю — а им обоим, и Гарри, и Снейпу отчаянно хотелось прохлады. Когда они увидели киоск с мороженым, рот у Гарри наполнился слюной. Снейп, то ли прочитав его мысли, то ли просто угадав по выражению его лица, спросил:

— С каким вкусом, Поттер?

— Шоколадное, — тут же выпалил Гарри, а потом добавил: — Пожалуйста.

— Одно шоколадное, одно "ром-изюм", — сказал Снейп женщине за прилавком.

Получив заказанные рожки, Снейп направился обратно, к столику у пляжа, и Гарри неохотно последовал за ним.

Гарри лизнул мороженое в первый раз — райское наслаждение. Мороженое вообще было одним из любимых кушаний Гарри. Конкретно эта марка не дотягивала до стандартов Флориана Фортескью (никакого сравнения!), но все же была достаточно вкусна для измотанного жарой, вымокшего от пота подростка.

— Видимо, шоколадное хорошо, — заметил Снейп, когда Гарри умял половину рожка.

— Угум, — ответил Гарри, не способный ни на что большее — мозги замерзли. — А как "ром-изюм"?

— Изюмно.

— Не ромово*?

— Вроде того.

Гарри хихикнул.

Повисла тишина. Гарри, пока ел мороженое, был погружен в свои мысли и, покончив со своей порцией, ждал Снейпа, пока тот доест в своем размеренном темпе.

— Профессор, — начал он, не в силах удержаться от вопросов. — Почему вы все это делаете?

Пристальный взгляд Снейпа.

— Делаю что?

— Ну, знаете... Кормите меня, даете деньги... и в гольф играете!

Губы Снейпа дрогнули. Он, казалось, колебался, не зная, что ответить.

— Вы же на самом деле не нуждаетесь в моей помощи, ведь так? — спросил Гарри.

На мгновение он подумал, что Снейп не станет отвечать.

— Нет, не нуждаюсь, — наконец признал он.

— Тогда почему..? — озадачился Гарри.

— Я не хочу, чтобы вас до смерти уморили голодом или непосильной работой, Поттер. Следуя моему плану, вы можете получить то, в чем нуждаетесь, тогда как ваши родственники останутся в счастливом неведении.

— Но почему?

Снейп моргнул.

— Простите?

— Ну, мы оба знаем, что это не в вашем духе. Так почему же вы изменили своим привычкам и...

— Поттер, — раздраженно ответил Снейп. — Вы мне не нравитесь. Но я никогда не позволял жестокого обращения с детьми на своих отработках.

Гарри вздрогнул:

— Нет никакого жестокого обращения, — пробормотал он, заливаясь краской. Мерлин, почему Снейп ведет себя так странно? Он что, подумал, будто Дурсли избивают его? — Вы все не так поняли...

Только произнеся это, Гарри осознал, что, поправляя Снейпа, он рискует оказаться в том же положениее, что и был до того, как Снейп нанял его — запертый в комнате, целый день почти без еды, в полной изоляции. Но поздно было брать свои слова обратно, да и Гарри не хотел бы избежать наказания таким нечестным способом.

— Это больше, чем жестокое обращение, — мрачно ответил Снейп. Тон у него был такой, точно разговор доставлял ему неудобство, но, тем не менее, он был полон решимости продолжить его. — Не хотите обсуждать это со мной, здесь и сейчас — прекрасно. Но однажды вы должны поговорить об этом, с кем угодно.

Гарри ушел от ответа.

— Ваш рожок тает.

Снейп посмотрел вниз и совершенно неприличным образом захлюпал, втягивая в себя растаявшее мороженое. Гарри

захихикал, избавляясь от напряжения. Снейп бросил на него сердитый взгляд:

— Если уж вы в настроении, — сказал он, закончив с мороженым. — То, может, поведаете мне правду о том, что вас беспокоит?

Улыбка Гарри исчезла. Он открыл рот, чтобы ответить: "Ничего", но почему-то не смог этого сделать.

— М-море.

— И что с ним? — удивился Снейп.

— Я... вроде как... не люблю воду, — сказал Гарри и протараторил: — Явродекакреальнооченьбоюсь!

Снейпу потребовалось некоторое время, чтобы разобраться с концом предложения.

— О-о.

— Я опасаюсь озер и прудов, — промямлил Гарри. — Но море... В смысле, оно... Оно движется само по себе. Это приводит меня в ужас.

Закончил он так тихо, что не был уверен, что Снейп — пусть и со своим слухом летучей мыши — услышал его.

— Я понимаю, — медленно начал Снейп. Гарри надеялся, что на этом все и завершится, и ему не придется жалеть, что он раскрыл свой болтливый рот. Снейп пока, конечно, вел себя довольно прилично, но кто знает, как он использует страх Гарри против него самого...

Тишина нарушалась только хрустом снейпова вафельного рожка. Доев, он встал и поднял Гарри на ноги:

— Разувайтесь и снимайте носки.

Гарри уставился на него, в груди все сжалось в панике.

— Ч-что?

— Снимайте их, Поттер, — Снейп снял свою обувь и начал закатывать штанины.

У Гарри вырвался неловкий стон:

— За-зачем?

— Затем, что, если вы не встретитесь со своим страхом лицом к лицу, он будет управлять вами до конца жизни. Снимайте, или я сделаю это за вас.

Руки Гарри так сильно дрожали, что он едва мог стянуть кроссовки. Снейп велел оставить их и идти за ним.

Трудно сказать, что пугало его больше: Снейп или море.

— Давайте, Поттер, — сказал Снейп.

Вероятно, все-таки Снейп.

Гарри, спотыкаясь, шел за ним и морщился, наступая на камни. Снейпа они, казалось, не беспокоили — может быть, он всегда расхаживал по пляжу босиком.

Когда они приблизились к линии прибоя, у него перехватило дыхание. Волны были небольшие, но это не заставляло Гарри почувствовать себя лучше. Он знал, что это глупо, но в его представлении море всегда было неким огромным монстром, чья единственная цель заключалась в том, чтобы поглотить любого, глупого настолько, чтобы зайти в него.

Однако, штука из тех, что нравятся Хагриду.

— Я-я н-не могу сделать этого, профессор, — пробормотал он, стуча зубами.

— Нет, можете, — его тон неожиданно стал мягче. Гарри даже не подозревал, что Снейп может говорить мягко.

— Нет, не могу! — голос Гарри резко скакнул в фальцет, и мальчик задрожал так сильно, что чуть не упал. — Пожалуйста, сэр, я не могу...

— Поттер, со мной такое уже было, — сказал Снейп с интонацией самой доброй, какую Гарри вообще от него слышал. — Я знаю, как вы себя чувствуете, и я говорю, что вы можете это сделать.

Гарри уставился на него:

— В-вы тоже боитесь в-воды?

— Не воды. Высоты. Раньше я не мог выглянуть из окна первого этажа, не заработав убийственного головокружения. Теперь я могу с наслаждением любоваться видом с Астрономической башни. Вы можете сделать это.

Очень медленно, но Гарри взял Снейпа за руку. Тот твердо сжал ее.

— Маленькими шажками, Поттер. Наклонитесь и опустите руку в следующую волну.

Гарри присел на корточки и протянул дрожащую руку, стараясь не думать о том, что ее откусит морское чудовище, и накатила новая волна. Гарри дернулся, как на электрическом стуле, когда она коснулась кончиков его пальцев, и попытался отдернуть руку, но Снейп взял Гарри и за нее, удерживая ее в воде.

Ни один из них не заговорил. Ноги Гарри уже не держали, но Снейп отпустил ту руку, что держал в воде, и крепко ухватил его за плечо. Немного погодя Гарри осознал, что, хоть он и не горел желанием углубиться в воду, руку он все-таки не вынул. Его все еще трясло, как припадочного, но он как мог боролся с порывом удрать подальше от воды, и постепенно дрожь ослабла.

— Итак, — наконец заговорил Снейп. — Вы готовы зайти глубже?

Гарри энергично замотал головой. Хватка Снейпа усилилась.

— Я здесь, Поттер. С вами ничего не случится. Просто один крохотный шаг в воде. Я здесь, я не позволю вам утонуть.

 

 

 

ПРИМЕЧАНИЯ: вот и отгадка) Поясняю на всякий случай: gem по-английски — драгоценный камень. Gemini — латинское название созвездия Близнецов. Кажется, Гарри вполне может знать это — хотя бы по школьному курсу Астрономии.

Со словом rummy — маленькая английская шутка: с одной стороны, это ром и что-то из рома/с добавлением рома сделанное; с другой, в переносном значении, это еще и нечто странное, чуднОе. Есть еще и третье значение — у существительного rummy — но мне кажется все-таки, что Гарри не имел в виду завсегдатая пивной и алкоголика-деграданта.

Глава опубликована: 15.06.2016
Глава 13. Подвергаясь риску

Гарри глубоко вдохнул и сделал шаг.

Он так сильно вцепился в Снейпа, что был уверен — останутся пренеприятные синяки, но поделать с собой ничего не мог. Снейп не жаловался. Волна захлестнула лодыжки Гарри. Мороженому в желудке резко захотелось на волю.

Снейп не заставлял его идти дальше, а просто надежно удерживал, и Гарри снова вцепился в него. Его охватило такое чувство, будто если он не будет держаться, то рухнет вниз и сгинет в море. Он попытался сосредоточится на чем-то, отличном от движущейся массы воды, к примеру, сосчитать облака в небе (немного их было) или посмотреть на растрепавшиеся волосы Снейпа, упавшие тому на лицо.

— Еще шаг? — наконец спросил Снейп.

Гарри снова издал стон, но шагнул. "Я гриффиндорец," — сказал он себе. — "Я должен быть храбрым. О Мерлин, до чего же мне это не нравится..."

— Молодец, Поттер.

У Гарри перехватило дыхание. Вода поднялась уже по щиколотку, и это только обычный ее уровень; потом нахлынула волна. То, что вода была освежающе-прохладной, не спасало.

— Еще один шаг? — предложил Снейп.

Выдержка изменила Гарри, и он энергично замотал головой, отступая. Снейп позволил и это.

— Ладно, хватит на сегодня. Очень хорошо, Поттер.

— Хорошо? — выдохнул Гарри. — Я гриффиндорец, я не должен бояться...

— Быть храбрым не значит не бояться, — напомнил ему Снейп. — Это означает встретиться со своими страхами лицом к лицу. Что вы и сделали.

— Этого недостаточно.

— Вы не можете ждать, что тут же свершится чудо, Поттер. Прогресс, каким бы малым он не был, он все-таки прогресс.

Они вернулись к столику, Снейп украдкой наложил Высушивающие чары, и они обулись.

— Кажется, я припоминаю, что вы хотели посетить парк аттракционов, — сказал Снейп, как только они закончили.

И Гарри вспомнил, но его желудок все еще бунтовал, и нервы были на пределе.

— Я-я не думаю, что я в состоянии, сэр... Не сейчас, я не... — он замолчал, подбирая нужные слова. Снейп кивнул.

— Очень хорошо. В другой день.

Они в тишине вернулись домой, и Гарри рухнул на диван — не было нужды напоминать ему об отдыхе. Снейп молча укрыл его одеялом и опустил палец на кнопку включения телевизора, послав Гарри вопросительный взгляд.

— Да, пожалуйста.

На самом деле Гарри хотелось бы вздремнуть, но он боялся моря и связанных с ним кошмаров.


* * *

В конце концов он задремал. Опасения его подтвердились: во сне он стоял на пляже, по пояс в воде. Волны захлестнули его, накрыв с головой, и он барахтался там — не в силах ни дышать, ни нащупать морское дно. Давление сминало его, и он был уверен, что умрет...

Это заставило его проснуться, хватая ртом воздух; сердце отчаянно колотилось. Он вернулся в дом Снейпа, он не тонет, он мог дышать, и вокруг не было никакой воды.

— Простите, Поттер, я вас разбудил?

Подпрыгнув от неожиданности, он оглянулся, все еще нервничая. Как оказалось, Снейп уронил чашку на пол. Когда пульс Гарри чуть успокоился, Снейп починил чашку и взмахом палочки заставил пролитую жидкость исчезнуть.

— Нет, — соврал Гарри сразу, как восстановил дыхание. — Я уже выспался.

Он стянул одеяло вниз и сел. Он осмотрелся в поисках чего-нибудь, что отвлечет его от сна, и взгляд его упал на шахматы Снейпа. Уж это-то заставит его бодрствовать.

— Даже не думай об этом, — заявил черный король, заметив, что Гарри смотрит на доску. Фигуры быстро уставали от игр в режиме сам с собой.

— Профессор Снейп, — медленно произнес Гарри.

— Да, Поттер?

— Вы заняты?

— Нет, — ответил Снейп, опускаясь на другой край дивана с новой чашкой чая. — А что?

Гарри указал на шахматы:

— Черными или белыми?


* * *

Терапия "подвергнись действию воды" для Гарри, как и ожидалось, продолжилась. Каждое утро, когда народу на пляже было меньше, Снейп брал Гарри на побережье и заставлял его углубляться в море, шаг за шагом, с каждым разом все дальше.

Гарри дрожал и спотыкался, и одним жутким утром он подскользнулся на обросшем водорослями камне и упал, окунувшись с головой. Он закричал — ну, или попытался; его рот и легкие залило морской водой. Он задыхался, когда Снейп вытащил его.

— Простите, — сказал Снейп, одной рукой удерживая Гарри, а другой хлопая его по спине. — Я тоже потерял равновесие, иначе я бы вас поймал...

Гарри молчал, и Снейп отвел его обратно на берег.

На следующее утро Гарри наотрез отказался идти.

— Нет. Я не могу этого сделать. Не могу сделать это снова.

— Поттер, — сказал Снейп. — Если вы не пойдете, то все, чего вы уже добились, пропадет впустую.

— Я могу с этим смириться, — упрямо возразил Гарри.

— Сдаетесь? Не похоже на вас, Поттер. Обычно вы упертый маленький парш... мальчишка.

У Гарри было ощущение, что конец предложения задумывался Снейпом как-то иначе.

— Мне, конечно, без разницы, но, так или иначе, мне казалось, что Знаменитый Гарри Поттер не хотел бы жить со знанием того, что его уделала водная стихия.

— Ничего она меня не уделала!

— Так докажите это, — тут же предложил Снейп.

— Отлично! Я сделаю это! — Гарри осекся и нахмурился. — Я знаю, что вы к этому вели.

— Ну, хотелось бы надеяться. Вряд ли это был мой самый коварный прием — даже для такой бестолочи, как вы. А теперь разувайтесь.


* * *

Успехи Гарри ограничивались уровнем воды до колена. Гарри был еще далек от того, чтобы идти вглубь, не вцепившись в Снейпа мертвой хваткой и не отряхиваясь, точно мокрая собака в попытках обсохнуть, но Снейп смотрел на то, как далеко он зашел, с оптимизмом. Лично Гарри не чувствовал, что боится воды меньше, чем раньше; вообще говоря, он пугался тем больше, чем дольше времени проводил в воде. Ночные кошмары продолжались, и Гарри часто просыпался задыхаясь, думая, что тонет.

Хотя за исключением этого жизнь была удивительно хороша. С тех пор, как Снейп признался, что фарс с наймом помощника задумывался лишь для того, чтобы держать Дурслей подальше от Гарри, Снейп не давал ему никакой работы. Он, казалось, чувствовал, что ежеутренней борьбы со своими страхами было более чем достаточно, и позволял Гарри провести остаток дня, как ему нравится.

Их отношения тоже улучшились. До первого дня на пляже их разговоры ограничивались тем, что они или сам Гарри делали. Но теперь, когда они поговорили начистоту, Гарри чувствовал себя проще в компании Снейпа. Они говорили о кроссвордах, о квиддиче и всяких разных случайных вещах.

Однажды Снейп сказал, что ему нужно купить продуктов, и Гарри предложил свою помощь.

— Хотите пойти?

Гарри пожал плечами. Он правда был тронут тем, что Снейп готов доверить ему дом — доказательство того, что все и впрямь изменилось — но ему хотелось глотнуть свежего (и не морского) воздуха. И он слегка подзабросил помогать Снейпу.

— Ага. Лишняя пара рук не помешает, так ведь?

— Полагаю, нет. Тогда идем.

Они пошли в супермаркет, и Снейп, как более опытный, взял тележку, а Гарри бегал туда-сюда в поисках вещей из списка покупок.

— Нужно купить что-нибудь на сегодня, — сказал Снейп, взглянув на список, когда они свернули в рыбный отдел. — Выбирайте на свой вкус, я не привередливый.

Гарри улыбнулся:

— В самом деле?

Снейп ответил ему хмурым взглядом, и он начал искать на полках. Выбор был слишком велик, и он не привык разбирать, что ему нравится. В Хогвартсе меню было ограничено — за исключением пиров в честь начала и окончания семестра, когда он съедал всего по чуть-чуть и маялся животом на следующий день.

— Поттер, — нетерпеливо окликнул Снейп.

Взгляд Гарри упал на упаковки креветок, он улыбнулся, схватил одну и поспешил обратно к тележке.

— Креветки? — губы Снейпа слегка скривились.

— Вы сказали, я могу выбрать. Вам они не нравятся?

— Сказал. И нет, не нравятся. Но вы можете взять, если хотите... Я выберу себе что-нибудь еще. Кладите их сюда.

— Спасибо, профессор!

Больше разногласий у них не возникало, пока Снейп, въехав в отдел с консервами, не обнаружил, что они забыли сыр, и послал Гарри обратно. Гарри вернулся, выбрал кусок чеддера и как раз собирался покинуть отдел — но остановился как вкопанный.

Прежде чем он успел развернуться и скрыться в противоположном направлении, Петунья обернулась и увидела, что он стоит там.

— Что ты здесь делаешь? Ты должен быть в доме мистера Снейпа! — рявкнула она.

— Я... я... — Гарри был спасен от того, чтобы придумывать объяснение, появлением Снейпа — он, по-видимому, заметил, что Гарри возится слишком долго, и свернул за угол. Он тотчас натянул на лицо милейшую улыбку, но теперь Гарри знал, что она была притворством.

— Ах, миссис Дурсль. Добрый день. Как ваши дела?

— Все хорошо, — глаза Петунии, направленные на Гарри, сузились. — Что ОН здесь делает? Я думала, вы собираетесь держать его под зам...

— Так и есть, — перебил ее Снейп. — Обычно. Но я очень спешу, и использовал его для помощи с покупками. Поттер знает: если он попытается выкинуть какой-то номер, я заставлю его съесть живую жабу.

Гарри, содрогнувшись, поморщился.

— Как-нибудь сегодня, Поттер, — голос Снейпа был тверд. Гарри поспешил положить сыр в тележку. — Что ж, я должен торопиться, Петунья. Увидимся позже.

— Да... Увидимся, — медленно произнесла она. Гарри спиной чувствовал ее взгляд, пока они не повернули за угол.

— Мы близки к провалу, — пробормотал Гарри.

— Да. Слишком близки. Мы должны играть роли, пока не вернемся домой.

— Я думаю, она что-то подозревает, — сказал Гарри, прикусив губу.

— Не беспокойтесь об этом, Поттер, — уверенно сказал Снейп и посмотрел на список. — Еще уксус, и закончим.


* * *

Тем вечером Снейп приготовил для Гарри креветки в чесночном соусе и лосося en croute для себя, и впервые с начала каникул они нормально беседовали за столом.

— Так вам не нравятся креветки?

— Я не слишком люблю моллюсков вообще, — сказал Снейп, окинув тарелку Гарри пренебрежительным взглядом.

— А мне не нравятся мидии, — задумчиво произнес Гарри. — Но это единственное, что я не люблю.

— О, правда? Нет ни одного другого блюда, которое бы вам не нравилось?

— Ну... Хватит с меня салата. Не то что бы я когда-либо любил его, но он вполне ничего с другими продуктами. И, думаю, довольно грейпфрутов. Хотя мне нравятся остальные фрукты-ягоды. Особенно клубника.

— Она хороша, — согласился Снейп.— Особенно со сливками.

— О-о-о да, — хихикнул Гарри, и Снейп взаправду чуть улыбнулся.

— Как креветки?

По правде говоря, Гарри жалел, что попросил именно креветок, они на вкус оказались не такими, как ему запомнилось. На самом деле, они на вкус были какими-то странными. Может, из-за способа приготовления? Возможно, Снейп добавил какие-нибудь необычные травы или что-то в этом роде.

— Очень вкусно, профессор. Спасибо.

Ему не особо понравилось, но он из вежливости доел всю порцию, не желая обидеть Снейпа после всего того, что он для него сделал.

 

 

 

ПРИМЕЧАНИЯ: еn croute означает, что продукт запечен в тесте. В случае с лососем тесто слоеное, а в рецепте фигурируют еще и мягкий сыр типа "Филадельфии" и шпинат (или кресс-салат). Если Снейп готовил все самолично, то он, однако, отчаянная домохозяйка. А вот если использовать магазинное слоеное тесто и замороженную зелень, то рецепт для халявщиков — завернул рыбу в тесто и задвинул на полчаса в духовку.

Про креветки. Гарри ухватил пачку prawns, то есть крупных креветок. Существуют еще shrimps, креветки мелкие (ох уж эта реклама МакДональдса!). Вне зависимости от размера креветок, рецепт прост: отварить, чуть обжарить, потом дожаривать в соусе — острый кетчуп, укроп, измельченный чеснок. Другой вариант — вместо варки утопить ракообразных в маринаде из лимона-чесночка-зелени, дальше жарить по той же схеме. Какой из рецептов вы используете — зависит от вашего благоразумия и от того, насколько вы верите в свежесть и чистоту данных конкретных креветок.

Глава опубликована: 18.06.2016
Глава 14. Случаются происшествия...

— Подъем, мальчишка! Сейчас уже восемь!

Гарри застонал, медленно приходя в чувство. Петунья трясла его.

— Пора, время пришло! Давай, поднимай свою ленивую задницу с кровати, Снейп уже на подходе, он будет здесь...

Прозвенел дверной звонок.

— ...с минуты на минуту, — многозначительно закончила она. — Давай, вставай и одевайся, ради бога.

Гарри, морщась, осторожно сел. Живот болел и, кажется, его сейчас вырвет. Спальня заходила ходуном, стоило ему выползти из кровати, и он вынужден был опереться на стену, чтобы не упасть.

— Поттер?

Он промычал что-то, не решаясь раскрыть рот. В дверном проеме нарисовался Снейп:

— Что с вами?

Гарри попытался сделать шаг в его сторону, и мир снова пошатнулся. Снейп мигом оценил ситуацию и поддержал его под руку:

— Осторожно, Поттер. Вы больны.

Гарри предпочел бы, чтобы он вообще не произносил этого слова, потому как позывы на рвоту усилились. Он прижал ладонь ко рту, и до Снейпа дошло.

Он подхватил Гарри на руки и поспешил с ним в сторону ванной. Гарри добрался до унитаза как раз вовремя. Снейп поспешно наложил Заглушающие чары и закрыл за собой дверь.

Гарри хотел бы поблагодарить Снейпа — если бы его стошнило на ковер, Петунья заставила бы его отдраить все

самостоятельно — но говорить не мог. Его вырвало, и потом его пробрал холодный пот. Снейп положил руку ему на плечо, удерживая, чтобы Гарри не опрокинулся носом вниз.

— Тьфу.

— Так лучше? — спросил Снейп.

— Не вполне, — прохрипел Гарри.

— Вы в состоянии перейти через дорогу?

— Э-э... Дайте минутку, — Гарри, пошатываясь, встал, но отходить от унитаза не хотелось — на случай, если его накроет по-новой.

Снейп взмахнул волшебной палочкой, и содержимое унитаза исчезло вместе с запахом.

— Спасибо, профессор.

— Не стоит. Мы пойдем?

Гарри начал спуск вниз, медленно, цепляясь на каждом шагу за перила. Снейп шел рядом, готовый подхватить, если ему покажется, что опять Гарри начнет падать.

Петунья злобно уставилась на Гарри, когда тот добрался до коридора.

— Чего так долго, урод? Мне так жаль, мистер Снейп...

— Что ж, его проделка обернулась против него самого,* — сказал Снейп. — Я оставлю его у себя на всю ночь. Вы не против?

— О, сделайте одолжение, заберите его!

— Спасибо. Возможно, стоит оставить его более, чем на одну ночь, посмотрим, как много работы он сможет переделать.

Вперед, Поттер, — то, как он схватил Гарри за руку, должно быть, выглядело убедительно, но на самом деле она была лишь опорой.

— Да, сэр, — слабо пискнул Гарри и вывалился за порог.

На свежем воздухе ему стало немного лучше, но чувствовал он себя все еще ужасно. Снейп зашел вслед за ним в дом, усадил его на диван и начал обследование при помощи волшебной палочки, вроде того, как это делала мадам Помфри.

— Что именно вы чувствуете?

— Э-э... Тошноту. Жар. Дрожь. Слабость. И еще живот болит.

— Хм-м, — на несколько минут повисло молчание, а потом Снейп вынес вердикт: — Пищевое отравление.

Мысли Гарри тут же устремились к вчерашним странным на вкус креветкам, и он вдруг пожалел о своей вежливости. Если они были испорчены, то даже Снейп не оскорбился бы, не стань Гарри их есть. "Молодец, Поттер," — подумал он.

— Это плохо? — прохрипел он.

— Неприятно, но непосредственной опасности нет. Я боюсь, что не могу дать вам зелье от этого.

— Почему нет?

— У волшебников нет лекарства на все случаи жизни. Целители много лет пробуют различные магические методы против пищевого отравления, чтобы удалить бактерию — или что там еще — из организма, но пока не нашли ничего более эффективного, чем просто позволить природе взять свое. Что же касается лечения симптомов по отдельности, я уверен, вы слышали выражение: лучше пусть выходит, чем держать все в себе*.

— Угу.

— Зелья от тошноты и тому подобные вещи в долгосрочной перспективе только увеличат количество проблем. Так что нет никакого простого решения. Так что отдыхайте и убедитесь, что пьете достаточно.

Гарри кивнул. Снейп принес ему кувшин с водой, стакан, одеяло и заколдованную Вечногрелку, чтобы облегчить боль.

— Отдыхайте, Поттер, — мягко сказал Снейп. — Дайте мне знать, если захотите попробовать съесть что-нибудь, хорошо?

Гарри кивнул.

— Так и сделаю. Спасибо.


* * *

Гарри продремал несколько часов, и выглядел весьма потрепанным. Северус остался в комнате, тихо разгадывая свой кроссворд и вполглаза наблюдая за мальчиком. Он решил разбудить Поттера позже, чтобы тот если не поел, то хотя бы выпил немного воды.

— Поттер? — Снейп положил руку ему на плечо и мягко встряхнул его. — Пора вставать.

— Угу...

— Поттер. Давайте, просыпайтесь.

Мальчик неохотно повернулся и приоткрыл мутные глаза:

— Пр-фф-ср?

Северус сунул ему в руки стакан воды:

— Вы не можете все время спать, Поттер, нужно восполнять потерю жидкости.

Поттер с трудом принял полусидячее положение и стал цедить воду.

— Как думаете, смогли бы вы съесть что-нибудь?

— Я-я не знаю... Возможно...

— Я дам вам что-нибудь на пробу, — Северус оставил его и начал рыться в шкафах в поисках чего-нибудь легкого. Вспомнив, что Поттеру нравятся фрукты, он нарезал банан и вернулся с ним в гостиную.

К этому моменту Поттер сидел уже как положено и взял завтрак со слабой улыбкой:

— Спасибо.

Он медленно подцепил кусочек банана, а Снейп вернулся к "Ежедневному Пророку".

Несколько мгновений в тишине — и чаша упала на пол. Поттер вдруг вскочил с дивана, покачнувшись, и рванул в сторону туалета внизу. Северус колебался: последовать ли за ним или подождать — на случай, если Поттер сам позовет его. Раздался крик, а потом — тишина.

— Поттер! — окликнул он мальчика. — С вами все в порядке?

— Э-э, профессор... -судя по голосу, Поттер не то готов был расплакаться, не то сгорал со стыда. — Я... У меня... Происшествие...

Северус отложил газету в сторону и встал.

— Вам нужна помощь?

— Да, пожалуйста, — слабым голосом ответил Поттер. — П-простите, сэр...

Извинения несколько удивили Северуса, но он поспешил к двери, которая не была толком закрыта. Поттер стоял в туалете, бледный и дрожащий, и нервно тянул на колени не по размеру большую футболку, чтобы прикрыться.

Северус не один год был деканом и имел дело с больными студентами во всех проявлениях, так что беспорядок его не смутил.

Он просто заклинанием заставил все это исчезнуть.

— Вам нужна чистая одежда?

— Да, пожалуйста, сэр, — прошептал Поттер.

В животе у него отчетливо заклокотало, и мальчик застонал, обхватив его руками.


* * *

Некоторое время спустя Гарри наконец вышел из туалета. Ему выдали свежую одежду — рубашку и штаны, принадлежавшие Снейпу, он уменьшил их для него, — а еще он обнаружил, что диван и телевизор сдвинуты с середины комнаты к двери, ближе к туалету.

— Вам нужно восполнить потерю жидкости, — сказал Снейп, вернувшись в комнату после того, как отправил технически чистую, но отнюдь не свежестью благоухающую одежду Поттера в стиральную машину. — За что вы извинялись?

Гарри подумал, что это было очевидно.

— Я устроил в вашей ванной беспорядок.

— У вас была диарея, в этом нет вашей вины, — просто сказал Снейп. — Вам нужно что-нибудь еще?

— Хм... — задумался Гарри. По ощущениям, желудок мог еще доставить хлопот, но все было уже не так плохо. — Немного еды, пожалуйста.

Чуть-чуть.

— Разумеется.

Гарри снова лег, в то время как Снейп возился на кухне. До него начало кое-что доходить, и это его весьма встревожило.

К тому времени, как Снейп вернулся с тарелкой подсушенного хлеба, он с трудом занял вертикальное положение.

— Как с болью?

— Без изменений, — ответил Гарри. — Спасибо.

Он осторожно откусил корочку.

— Хотя сейчас я чувствую себя чуть менее мерзко.

— Хорошо. Позвольте, я опять налью воды, — Снейп взял кувшин и унес его на кухню.

Гарри потребовалось время, чтобы прийти к пониманию этого, но все сомнения рассеялись после неловкого происшествия в туалете внизу. Если бы то же самое произошло до каникул, Гарри предположил бы, что Снейп отпустит пару едких комментариев и заставит его самого убирать беспорядок.

Но он так не сделал. Снейп вел себя так... да по сути, как будто подобное случалось с ним каждый день. Он помог ему, и помогал до сих пор — даже одолжил Гарри собственную одежду. Гарри, конечно, все еще готов был умереть со стыда, но Снейп определенно проще смотрел на произошедшее.

К какому выводу пришел Гарри? Ему нравится Снейп.

Может, от него и не дождешься ответной симпатии, но этот человек взял на себя заботы о Гарри, независимо от своих желаний и обязанностей. И то, что он не любил Гарри, делало его поступки тем более достойными уважения. Гарри ничего не мог с собой поделать — поэтому он ему нравился. Снейп оказался человеком куда лучшим, чем Гарри когда-либо представлял, и тот факт, насколько хорошо он скрывал это, приводил Гарри в замешательство.

Снейп принес обратно кувшин, наполненный ледяной водой, и поставил его — только руку протяни.

— Убедитесь, что поддерживаете достаточный объем жидкости.

— Сделаю. Спасибо, сэр.

Снейп подхватил одеяло, которое, как Гарри только что понял, начало соскальзывать с дивана, и укрыл им Гарри как положено. Никто ничего не сказал, и Снейп вернулся на кухню, будто ничего и не случилось.

Гарри не мог помочь, но слабо улыбнулся. Быть больным — ужасно, но вообще-то, когда о тебе заботятся, это становится вполне терпимым.

Его глаза уже закрывались, как вдруг раздался звонок в дверь, заставивший его вздрогнуть. Его глаза распахнулись, и он посмотрел на Снейпа, который выглянул в окно. Если Гарри не ошибся, Снейп несколько побледнел.

— Это ваша тетя.

 

 

 

ПРИМЕЧАНИЯ: в оригинале использовано выражение joke on him. Англоязычное толкование такое: when you try to pull a joke on someone and instead you are the victim, the joke is on you. А-ля подложил на стул неприятелю кнопку, а потом обознался и сам же на нее сел. То есть, это выражение предназначено для ситуации, когда шутка (обычно злая и связанная с членовредительством) оборачивается против "шутника". Своего рода аналог поговорки про яму, которую не надо рыть другому.

Касательно better out than in. Выражение используют, когда ваш друг мертвецки пьян или чем-то отравился, и его тошнит. Его можно услышать в "Шреке". Там чуть по-другому, мол, газы лучше не сдерживать. А хотите поворот еще круче? Эту фразу можно проследить аж до Шекспира, у которого Макбет говорит: "Тis better thee without, than he within". Акт 3, сцена 4 — "Лицо твое в крови! — Кровь Банко это. — И лучше быть ей на тебе, чем в нем."

Everlastingly Hot Water Bottle — волшебный девайс, официального переводо не имеющий. Помню, домовики подсовывали грелки под простыни в хогвартских спальнях, но они вроде были обычные.

Глава опубликована: 24.06.2016
Глава 15. "Быть там" и шаг вперед

Ой-ой.

У Гарри дыхание перехватило. Он мог только вообразить реакцию Петуньи, увидь она эту сцену в живую. Застав его валяющимся на диване день напролет, она бы, возможно, решила, будто он обманным или каким другим путем убедил Снейпа перестать заваливать его работой — и, вероятно, оттащила бы Гарри домой, угостив его палкой.

Судя по выражению лица Снейпа, мысли профессора были о том же.

— Профессор... — тихо взмолился Гарри. "Пожалуйста, пусть у него будет еще один туз в рукаве..."

— Оставайтесь на месте, Поттер, — спокойно сказал Снейп. — Мне нужно, чтобы вы схватились за живот и показали, как вам больно — нет, даже больше, чем есть на самом деле. Но при этом от вас не должно исходить ни звука. Понятно?

— Зачем? — спросил Гарри, недоумевая.

— Поверьте мне, — просто ответил Снейп и ушел открывать дверь. Гарри быстро выполнил его указания.

— Мистер Снейп! — голос Петуньи донесся до него с самого порога. — Я думала, что вы, должно быть, снова вышли.

— Сожалею, что заставил вас ждать — был занят. Чем могу служить?

— Да мне было просто интересно... — Петунья заколебалась. Гарри почти мог прочесть ее мысли: "...не творится ли здесь что-то, что мне не понравится." — Где мальчишка?

— О, он здесь, — сказал Снейп. — Пройдите и посмотрите.

Когда Петунья вошла, Гарри зажмурил глаза и стиснул руками живот; лицо его скривилось.

— Что происходит? — взвизгнула она. — Почему он лежит?

— Я работаю над новым видом целебных зелий, — без запинки ответил Снейп. — Мистер Поттер — мой недобровольный подопытный. И конечно, прежде чем лечить его, я должен заставить его заболеть.

— Ничего заразного, надеюсь? — очень нервно спросила Петунья. Гарри услышал, что она сделала шаг назад.

— Нет, вы в полной безопасности. Это всего лишь аппендицит.

— О, хорошо. Ладно... Ну... Позволю вам продолжить.

— Можете остаться на кофе, если хотите, — предложил Снейп.

— О, мне так жаль, я не могу: мне нужно встретить мужа на станции. В другой раз.

— Да, разумеется. Что ж, хорошего дня, Петунья.

Несколько минут спустя после того, как дверь за ней закрылась, Снейп снова заговорил:

— Все чисто.

Гарри выпрямился и сел, и уставился на Снейпа, который повернулся, чтобы встретить обращенный на него взгляд:

— Что?

— Вы слишком хороший лжец, сэр.

— Спасибо. Полагаю, вы могли бы сказать, что я много в этом практиковался.

— Не стану спрашивать.

— Да, определенно лучше, чтобы вы этого не делали, — пробормотал Снейп.

— Почему вы пригласили ее на кофе?

— Я посчитал, что не стоит создавать впечатление, будто я против ее пребывания в доме.

— А если бы она согласилась?

— У меня был запасной план.

— Какой?

— Отравить ее.

Гарри поперхнулся:

— Что?!

— Не насмерть, — поспешно добавил Снейп. — Просто немного "Черного кружева" в кофе, чтобы ее слегка одурманить. Она бы не задержалась надолго.

Гарри собирался было спросить, а законно ли для волшебника подливать маглу зелье, чтобы тот заболел, но потом решил, что не хочет этого знать. Затем он задался вопросом: подливал ли Снейп что-либо в напитки кому-то еще, и решил на будущее относиться осторожней к тыквенному соку, если тот окажется странным на вкус.


* * *

Треск разбивающегося об пол фарфора вынудил Северуса вернуться в гостиную, где он увидел, что Поттер отключился, а тарелка свалилась на пол, рассеяв вокруг крошки от тоста. Северус прибрал все, а потом что-то заставило его остановиться и взглянуть на Поттера.

Это было странно: присматривать за Поттером теперь не казалось неприятной обязанностью, как тогда, когда он только снабжал его пищей и давал указания сделать то-то и то-то. Северусу это представлялось бессмысленным. Может, он просто привык к присутствию мальчика? Эта мысль пугала его.

— Так не может продолжаться, — проворчал Снейп про себя. Конечно, Альбус достаточно быстро обновит чары на доме Уизли.

Снейп поймал себя на мысли: сколько же времени пройдет, прежде чем Поттер покинет Стрельный тупик. И он вдруг задался вопросом, будет ли Поттер все еще здесь на свой день рождения. Прежде чем Северус смог остановиться, он обнаружил, что прикидывает, какой торт Поттер хотел бы получить на день рождения.

Он моргнул и мысленно встряхнулся: с какой стати он рассуждает о приобретении Поттеру торта ко дню рождения?

"У Дурслей он, вероятно, не получал ничего."

Это правда. Но это не его, Северуса, работа. Все, что он должен делать — так это сберечь мальчишку здоровым.

"Именно поэтому ты его кормишь, ухаживаешь за ним, пока он болеет, помогаешь ему преодолеть страхи, развлекаешь его, берешь на прогулки просто ради удовольствия и даешь ему деньги. Да уж, логика превосходна."

Правда состояла в том, что ему не нужно было делать и половины из того списка. И он действительно не знал, почему все-таки делал это.

Поттер шевельнулся, и Северус понял, что смотрел на него добрых десять минут. Он сел и начал просматривать заметки о зельях, но на сей раз не мог сосредоточиться.


* * *

Боли в животе резко усилились, разбудив Гарри, и он провел большую часть последующих трех часов, обнимаясь с унитазом.

Снейп, как и прежде, был на высоте. Он принес для Гарри диванную подушку — подложить под колени, и остался с ним, и положил руку на плечо — возможно, чтобы не дать ему упасть, но Гарри вес его руки принес утешение. Он обнаружил, что едва сдерживает слезы, тронутый до глубины души. Его собственная семьи не выразила ему и толики сочувствия, когда он болел — а Снейп, его учитель, тот, кто его даже не любил, оставался рядом.

К тому времени, когда тошнота прошла, наступил вечер, и Гарри удалось съесть еще немного, прежде чем провалиться в сон. Он дремал еще несколько часов, балансируя на грани сна и яви, и проснулся, когда его сон оборвал очередной приступ диареи.

На сей раз он успел вовремя.

— Я достал вам пижаму, Поттер, — через дверь окликнул его Снейп. — И подготовил кровать.

— Спасибо, профессор.

Когда Гарри закончил и вышел из туалета, оказалось, что Снейп решил отдать ему СВОЮ комнату, так как она ближе всего к ванной, а сам он перебрался в свободную комнату. Каждая мелочь, что он делал для Гарри, заставляла Гарри думать о профессоре с еще большей теплотой, и у него опять перехватило дыхание.

— Если вам ночью что-то понадобится, не колеблясь, будите меня, — настойчиво сказал Снейп, прежде чем Гарри лег спать. — Договорились? Я не рассержусь — при условии, что у вас будет веская причина, а не просто "что-то показалось".

Гарри улыбнулся.

— Хорошо, сэр. Спасибо.

— Теперь марш в кровать.

— Да, сэр!

Гарри вошел в спальню Снейпа и закрыл за собой дверь. Кровать уже была разобрана: хрустящие зеленые простыни и пуховое одеяло. Гарри переоделся в приготовленную Снейпом пижаму (на ней все еще висела этикетка) и приоткрыл дверь, чтобы освободить подступы к ванной. Гарри уютно устроился под одеялом, вдохнул запах снейпова стирального порошка и растянулся на всю ширину двуспальной кровати.

"Определенно лучше, чем моя."

Он закрыл глаза и почти мгновенно уснул.


* * *

Северуса разбудили доносящиеся со стороны лестничной площадки рвотные позывы; за ними последовал звук удара, как будто кто-то врезался в дверь.

Он откинул одеяло и выскочил из комнаты, попутно щелкая выключателями, чтобы не поскользнуться на чем-нибудь.

О, потрясающе. Судя по всему, проблемы настигли Поттера с двух сторон.

Он слышал, как Поттера выворачивало в ванной; он заклинанием заставил исчезнуть двойной след на ковре и наколдовал ведро.

— Поттер? Я вхожу.

Кроме рвотных потуг, Северус не получил никакого ответа и осторожно зашел в ванную. Выбор у Поттера был невелик, и мальчик предпочел сидеть на унитазе, и рвало его на пол. Северус уничтожил беспорядок и поставил ведро. Гарри застонал.

— Я приготовлю вам свежую одежду, — мягко сказал Северус. — Вам нужно что-нибудь еще?

Поттер медленно покачал головой:

— И-извините, сэр.

— Я уже говорил раньше: это не ваша вина.

— Н-но... Я... В-вся ваша кровать... — по щекам Поттера катились слезы.

— Не беспокойтесь об этом, — Северус, не задумываясь, вытер их.

Когда он в первый раз, так сказать, приютил Поттера, он купил на всякий случай пижаму, надеясь, что ее никогда не доведется использовать. Но то, что он купил всего один комплект, оказалось промахом. Северус перерыл всю свою одежду и понял, что лучшее, что он может сделать — так это уменьшить для Поттера свою футболку и шорты.

Потом он проверил спальню. Поттер был прав: он не успел даже выбраться из постели, не говоря уж о том, чтобы добраться до ванной. Северус заставил беспорядок исчезнуть и сменил постельное белье. Хорошо, что он хранил запасные комплекты.

Поттер застрял в ванной больше чем на час. Несмотря на очевидное смущение, он был счастлив, что Снейп остался с ним и держал его за плечо, пока его еще семь раз не вырвало. Поттер дрожал и чувствовал себя более слабым, чем когда-либо.

Когда он наконец вышел из ванной, бледный и измученный, Северус заставил его выпить побольше воды, прежде чем вернуться в постель. Поттер сидел на краю кровати Северуса и по глоточку отхлебывал воду из стакана; его все еще пошатывало.

— Спасибо, — сказал он Северусу, проглотив последнюю каплю.

— Пожалуйста, — Снейп отставил пустой стакан в сторону. — Могу я еще что-нибудь сделать для вас, прежде чем вы ляжете спать?

На этот раз Поттер заколебался:

— Эм-м...

— Что?

— Это, я просто... Я хотел сказать спасибо. В самом деле, ну, вы знаете, за то, что были там со мной... и... и все остальное. И что под... поддерживали меня... М-мне никто, н-никогда... — Поттер осекся, но Северусу не нужно было легилименции, чтобы понять.

Никто никогда не ухаживал прежде за Поттером, когда тот болел. Как будто Северусу нужна была еще одна причина, чтобы презирать Дурслей.

Взглянув на Поттера, он мог заметить, насколько ранимым был мальчик на самом деле. Все мы уязвимы, когда больны, когда нуждаемся в комфорте и человеческой заботе — но Поттер больше, чем кто-либо. В этот момент Северус, вероятно, представлялся мальчику тем, кто наиболее близко подходил под определение любящего родителя.

По каким-то причинам мысль эта не казалась Северусу отталкивающей. Он не знал, почему — пока не расшифровал невысказанную просьбу и не потянулся к Поттеру снова, возвращая руку ему на плечо. Поттер вдруг подался вперед, наклоняясь к Северусу вплотную, и тот застыл.

— П-простите, — Поттер отпрянул, выглядя ужасно смущенным. — Я... в смысле... Мне очень жаль!

Северус понял слишком поздно: Поттер думал, что он пытался обнять его. Очень осторожно, не желая испугать ребенка, он заключил его в объятия. Поттер склонил голову ему на грудь и обвил свои руки вокруг Северуса. Для таких тощих конечностей у них был слишком крепкий захват.

"Я обнимаю Гарри Поттера," — с ужасом подумал Северус. С каких пор это стало частью его работы? — "Да поможет мне Мерлин! Я люблю его."

 

 

 

ПРИМЕЧАНИЯ: мое слово дня сегодня — bamboozled. Означает оно: "ошеломленный, обалдевший", происходит от глагола "одурачивать, надувать, сбивать с толку".

Когда Снейп говорит об отравлении, он называет зелье Blacklace. Дословно, конечно, "Черное кружево". Интересно, что lace имеет значение — помимо прочих — "добавлять спиртные напитки в чай, кофе".

Забавно, что русский и английский не совпадают в своей тяге к числительным. Я о том, что конкретизация, во скольки футах от кого кто стоял бОльшую часть времени кажется излишней, а вот "good couple of minutes" при переводе прямо-таки умоляет вставить конкретное число. Простое "несколько минут" сухо и не впечатляет. А вот "добрых десять минут" — сразу указывает на то, что процесс был долгий, и время пролетело незаметно.

Глава опубликована: 02.07.2016
Глава 16. Жажда большего

Гарри проснулся. Кровать была какая-то странная.

Он некоторое время лежал неподвижно, пока мозг, лениво стряхнув оцепенение, начал обрабатывать информацию. Прошло несколько долгих минут, пока до него не дошло, что же там было странного.

Он распахнул глаза.

Гарри лежал, но точно не на кровати, а на своем учителе, который уснул, прислонившись к ее спинке. Руки Снейпа все еще обнимали его, хотя профессор еще явно спал, и держали Гарри надежно, так, чтобы он не выскользнул из его объятий. Подушкой Гарри на самом деле служило плечо Снейпа.

Снейп обнимал его всю ночь напролет. В груди у Гарри разлилось теплое чувство, и он смотрел на спящего профессора — в глазах все расплывалось, и ощущал прилив симпатии к нему.

Он понятия не имел, сколько сейчас времени. Судя по солнцу, пробивавшемуся сквозь занавески, было уже позднее утро. Но Гарри не хотел двигаться, чтобы не разбудить Снейпа и не разрушить удачный момент. Он снова закрыл глаза, получая удовольствие от того, как все было, но тут ощущение покалывания в затылке подсказало ему, что они больше не одни.

Он опять открыл глаза и немного приподнял голову от плеча Снейпа, чтобы взглянуть на дверной проем.

Альбус Дамблдор стоял, опираясь на косяк, и с улыбкой смотрел на них; глаза его мерцали ярко, точно звезды.

— Доброе утро, Гарри, — тепло сказал он.

— Э-э-э... утро, профессор, — озадаченно прошептал Гарри. — Что вы здесь делаете?

— О, я был неподалеку и решил заглянуть, узнать, как у вас двоих дела. Когда никто не ответил, я подумал, что должен проверить, не случилось ли чего плохого. Должен сказать, я не ожидал, что застану такую картину.

Гарри не мог найти в себе сил на то, чтобы смутиться.

— Как бы то ни было... Мне стоит поставить чайник? Полагаю, Северус довольно скоро проснется.

— Э-э, хорошо, — промямлил в ответ Гарри. Дамблдор, все еще улыбаясь, исчез из виду.

Гарри зевнул и снова прижался к учителю зельеварения, но, к сожалению, предсказание Дамблдора начало сбываться. Снейп шевельнулся — и Гарри замер, надеясь, что Снейп опять уснет, но, к его разочарованию, тот медленно открыл глаза.

— Доброе утро, сэр, — тихо сказал Гарри, все еще не двигаясь с места. Снейп моргнул несколько раз и воззрился на него сверху вниз, по-видимому, удивившись, найдя его там.

— О, э-э... Утро, Поттер.

Никто из них не двигался — пока перестук посуды и металла внизу не заставил Снейпа насторожиться.

— Что это?

— Профессор Дамблдор на кухне, — ответил Гарри.

— Понимаю, — с нажимом ответил Снейп. — Прекрасный выбор времени.

Он отпустил Гарри и, потирая глаза, сел.

— Как вы чувствуете себя сегодня?

— Эм-м... — Гарри на мгновение задумался. — Все еще паршиво. Но боль в животе более-менее прошла.

— Рад это слышать, — Снейп нашарил будильник. — Мерлинова борода, уже почти полдень! — он подавил зевок.

— Простите, — пробормотал Гарри.

Снейп уставился на него:

— За что, черт подери, вы извиняетесь НА ЭТОТ раз?

— Э-э-э... за то, что полночи не давал вам спать?

— Не за что просить прощения, — резко сказал Снейп. — Мы об этом уже гово... — он осекся на полуслове, так как в дверях спальни снова нарисовался Дамблдор.

— Доброе утро, Северус, — лучась счастьем, произнес Дамблдор.

— Доброе, — проворчал Снейп.

— Я принес тебе кофе. И халат.

Снейп поднялся на ноги, схватил халат и надел его:

— Что вы здесь делаете?

— Как я сказал Гарри, я был неподалеку и решил заглянуть.

— Заглянуть он решил... — пробурчал Снейп. — Шпионили за нами, это вы имели в виду?

— Ну, ты не можешь винить меня за любопытство.

Снейп не ответил.

— Поттер, приготовить вам что-нибудь?

— Да, пожалуйста, профессор, — немедленно отозвался Гарри.

— Спускайтесь, как будете готовы, — Снейп выпроводил все еще сияющего Дамблдора из комнаты и вниз по лестнице.


* * *

— Слушайте, вы можете убрать эту улыбку с лица, — сказал Северус, когда оба они вышли за пределы слышимости Гарри. — Поттер полночи промаялся с пищевым отравлением.

— Ты отравил его? Я знаю, ты недолюбливаешь его, Северус, но в самом-то деле...

— Очень смешно.

Альбус улыбнулся, и Снейп нахмурился:

— Я же не мог просто оставить его, не так ли?

— Конечно, нет. Но я не знал, что объятия входят в схему лечения пищевых отравлений.

Северус уставился на Альбуса:

— Он уснул на мне! Чего бы вы хотели? Чтоб я разбудил его?

— Северус, я, может, и старик, но я не ослеп и не впал в маразм. Я знаю, что видел — а видел я то, как ты обнимаешь Гарри. Я думаю, это прекрасно, — глаза его светились каким-то подобием гордости.

— Ну, как знаете.

— Ты пытаешься сказать мне, что по-прежнему ненавидишь его?

Северус замялся, не в силах сказать правду. Альбус прочел его ответ в этом молчании.

— Я так и думал. Ты наконец смягчился в своем отношении к нему, — в его голосе звучала искренняя радость.

— И вы никогда не позволите мне забыть об этом, — пробормотал Северус. — Вы понимаете, что это катастрофа, не правда ли, Альбус?

— Нет, я не верю в это.

— Я ПОЖИРАТЕЛЬ СМЕРТИ! Ненавидеть мальчишку — это необходимость! Что я буду делать, когда начнется семестр? Если я перестану плохо с ним обращаться, мне можно сделать на лбу татуировку "Предатель" и поместить свое имя на верхние строчки списка самых желанных для Темного Лорда смертей. Если я вернусь к своему прежнему поведению...

— Гарри будет страдать, — закончил за него Альбус. — Очень сильно.

— Именно так. Тогда скажите мне, что в этом прекрасного?!

Альбус вздохнул:

— Северус, ты не нуждаешься во мне и моих указаниях, чтобы решить, как поступить. Я знаю, что ты примешь правильное решение, так, как хочешь сам. До начала семестра еще далеко, я предлагаю тебе продолжить заботиться о Гарри и просто подумать об этом, — он сделал паузу. — Я должен идти. Не передашь Гарри мои пожелания скорейшего выздоровления?


* * *

После "завтрака" Гарри провел большую часть дня перед телевизором, периодически проваливаясь в полудрему. Когда он проснулся, то заметил: Снейп, кажется, ведет себя странно.

Он все еще сидел с Гарри, и остался с ним во время единственного приступа рвоты, но, видимо, что-то занимало его мысли. Гарри выбрался на кухню, чтобы по новой наполнить кувшин — и застал Снейпа шепчущим что-то по телефону. Увидев Гарри, он тут же повесил трубку.

— Вместо того, чтобы идти сюда, могли бы позвать меня, — сказал Снейп, забрал кувшин и налил воды.

— Ноги затекли, я хотел размяться, — Гарри с минуту думал, спросить Снейпа, с кем он говорил по телефону, или не спросить. И решил не спрашивать, несмотря на свой интерес. Очевидно, это было что-то личное, и Гарри не хотел раздражать Снейпа вопросами.

Гарри подумал: может быть, он ошибся, обняв вчера Снейпа. Но, по правде говоря, Снейп не попытался остановить его — хоть это и не походило на его обычное поведение; и Гарри не мог найти причину, почему Снейп вдруг вел себя так странно.

Обнять своего учителя — непохоже на предел мечтаний. Особенно если вы знали, что он вас от всей души терпеть не может. Как бы то ни было, "хороший" Снейп заботился о нем — но одно дело принять предложенное, и совершенно другое — просить большего. Гарри никогда не подозревал в себе жадности — но теперь он осознал, что всегда хотел больше того, что хоть отдаленно напоминало привязанность — независимо от источника.

Он сдерживался, чтобы не просить, он не искал его как такового — но наслаждался объятиями друзей и миссис Уизли, и рукой мистера Уизли или одного из преподавателей у себя на плече. Но оказалось, чем больше он получал — тем большего ему хотелось.

Он был жадным.

Что ему следует сделать? Попросить прощения? В последний раз, когда он извинился, Снейп разозлился еще больше. Может, просто сделать вид, что ничего не было? Снейп не поднимал эту тему — может, и Гарри последовать его примеру?


* * *

К концу дня Северус привел в исполнение план, что зародился у него в голове. Видит Мерлин, если он решит продолжить карьеру шпиона, ему многое придется объяснить — но он не мог не сделать этого. Поттер... Гарри уже достаточно пострадал.

Не то что бы он собирался посвятить его в это. Пусть будет сюрпризом.

Решение по поводу следующего семестра занимало его весь день; может, в этом причина его страстного желания сделать для мальчика последний... Ну, может, и не последний, но кто знает, что ждет в будущем.

Он взглянул на Гарри и увидел, что тот снова уснул. Северус не хотел будить его, но время шло, и чем больше Гарри мог поспать, тем было бы лучше. Медленно, аккуратно он взял мальчика на руки.

Гарри чуть шевельнулся, положив голову ему на плечо; его руки обвились вокруг шеи Снейпа, и он снова успокоился. На его губах расцвела умиротворенная улыбка.

Северус осторожно отнес его наверх, стараясь не думать о том, насколько легким он был. Гарри, вероятно, потерял бОльшую часть веса, что набрал, бывая у Северуса, всего за последние пару дней — не в силах ни толком поесть, ни удержать пищу. Тем не менее, раз это удалось исправить однажды — получится и снова.

Он уложил Гарри на кровать, укрыл его одеялом. Он сомневался, но желание никуда не исчезло, да и Гарри, казалось, крепко спал...

Северус склонился над ним и легонько поцеловал его в рассеченный шрамом лоб. Гарри вздрогнул, но не проснулся.

Он почти ожидал нового внезапного появления Альбуса с широкой улыбкой на лице, и испытал облегчение от того, что этого не произошло.

— Спокойной ночи, Гарри, — прошептал Северус и вышел из комнаты, выключив по пути свет.

 

 

 

ПРИМЕЧАНИЯ: в ответ на Дамблдорову реплику Снейп бормочет: "In the neighbourhood my backside." Несильно оприличенный аналог того, что кто-то вьется у чьей-то задницы и вынюхивает всякое... Кажется, такие фразы — по крайней мере, в русском языке — не особо подходят для беседы с начальником (и наставником). По-английски получилось просто грубовато, а вот как в русском передать, что Снейп уцепился за часть фразы директора и повторил ее с почти-непристойным дополнением — это еще вопрос. Мне не хотелось делать из Снейпа-в-переводе этакого гопника, так что осталось просто брюзжание.

Глава опубликована: 09.07.2016
Глава 17. Модели поведения

Должно быть, это ему приснилось.

На следующее утро Гарри проснулся с воспоминанием о том, как кто-то поцеловал его на ночь. Очевидно же, что это был сон. С чего бы Снейпу целовать его? Тем более что он почти заснул...

И все же, Гарри хотел, чтобы это случилось взаправду — хоть и чувствовал себя виноватым за такое желание.

Проснувшись один — хоть в этом и не было ничего необычного — он почувствовал себя одиноко: после целой-то ночи, проведенной в объятиях. Гарри пришлось строго одернуть себя, чтобы вернуть контроль над ситуацией, а потом нужно было бежать в ванную.

— Вы там в порядке, Поттер?

— Все хорошо, — откликнулся он.

— Кричите, если что понадобится.

Гарри направился вниз, чувствуя себя много лучше, даже по сравнению с позавчера. Это было пусть и не стопроцентное здоровье, но значительное улучшение.

День по большей части напоминал предыдущий, только с меньшими затратами на сон и пробежки до туалета. Также Гарри съел больше, чему Снейп, казалось, был очень рад. Гарри вздремнул после обеда, потом уселся перед телевизором и заскучал, и предпринял попытку узнать у Снейпа, не прочь ли тот сыграть в шахматы.

Когда они раньше играли, до того первого утра на пляже, Снейп наголову разбивал его. В этот раз Снейп тоже выиграл, но с незначительным перевесом. Очевидно, что-то все еще отвлекало его.

— Шах и мат, — сказал он с улыбкой. — Я снова выиграл.

— Едва-едва.

— "Едва-едва" все равно считается, — Снейп собрал фигурки. — С кем вы обычно играете?

— С Роном. И он всегда выигрывает. На самом деле меня обыгрывают все, кроме Гермионы, и она не особо хорошо играет.

— Хм. Может быть, вам стоит попробовать сыграть партию против вашего декана.

— Она что, плохо играет? Я думал...

— Все не так. Разве вы не видели в Хогвартсе комнаты трофеев, полученных за волшебные шахматы? Имя МакГонагалл значится над каждым. Она могла бы научить вас паре трюков. От кого бы вы думали, научился я сам?

— МакГонагалл учила вас играть в шахматы?

— Профессор МакГонагалл, Поттер, и да, она, разумеется, помогала мне совершенствоваться. Вам стоит попробовать, так как умение выработать стратегию пригодится и во многих ситуациях в обычной жизни. Вы могли бы добиться некоторых успехов в этом, если вы не против прислушаться к моим словам. Еще партию?

— Э-э, да, — сказал Гарри, мозги были готовы морским узлом завязаться от слов: "Если вы не против прислушаться..." С каких это пор Снейп начал делать такие замечания?


* * *

На следующий день Гарри чувствовал себя более-менее нормально. Возможно, он был не так энергичен, как до болезни, что Снейп связывал с отсутствием полноценного питания в последние дни.

Облегчение от того, что он выздоровел, было подпорчено тем, что часть его сожалела: без болезни не было больше причин оставаться на ночь. Конечно, он все равно проведет у Снейпа весь день, так что это было совсем не то же самое, что возвращение к Дурслям на сутки, но знание, что Снейп всего в нескольких футах (или даже меньше), в течение всей ночи утешало его; теперь он снова переживал.

Хотел бы он продлить это чувство — но он упрекнул себя: когда он стал так зависеть от этого? Снейп уже сделал для него так много. Этот человек заслужил несколько свободных-от-Гарри часов в день. Гарри одернул себя: он ценил то, что имел, и запретил себе стремиться к большему.

— Как вы относитесь к тому, — сказал Снейп, делая обед для них двоих. — Чтобы вернуться на пляж завтра утром?

Сердце Гарри сжалось.

— В высшей степени неприятно.

— Я имел в виду, готовы ли вы к...

— Я понимаю. И вам не понадобятся никакие психологические уловки. Я сделаю это.

Снейп улыбнулся.

— Хорошо.

Снова воцарилась тишина. Гарри смотрел, как Снейп делает сэндвичи и ломал голову над улыбкой Снейпа. Игра воображения — или это явление стало в последнее время куда более частым?


* * *

В ту ночь Гарри впервые за несколько дней вернулся в дом номер девять.

Снейп выстирал и сложил в запасной комнате пижамный комплект. Гарри больше не мог сдерживать любопытство и спросил, откуда комплект — и зубная щетка, что Гарри использовал — взялись.

— Я приобрел их, когда вы начали приходить сюда, на случай возникновения подобных ситуаций, — просто сказал Снейп. — Идите, вы же не хотите опоздать.

Снейп, как обычно, шел следом. Вернон и Дадли едва заметили его приход, но Гарри чувствовал взгляд Петуньи у себя за спиной все время, что поднимался в свою комнату. Он не мог отделаться от ощущения: она что-то подозревает.


* * *

Следующие несколько дней по утрам Снейп брал Гарри на пляж, так же, как и до болезни.

Гарри мог зайти в воду уже по колено (с поддержкой, конечно), и Снейп не заставил себя ждать с похвалой. Он чувствовал, как дрожал мальчик, он знал, как трудно было для него пытаться утро за утром. Северус не мог поверить, что он мог быть настолько горд кем-либо. Кажется, нужно было отдать должное гриффиндорскому мужеству и упорству.

Отдых и хорошее питание вернули краски на щеки Гарри, и восстановили вес, что он потерял за время болезни, и Снейп был благодарен за это. Вес мальчика был чересчур мал, чтоб его терять. Конечно, пищевое отравление не пошло на пользу, но после нескольких недель надлежащего ухода Гарри все еще выглядел слишком маленьким и хрупким. Северус готов был убить этих Дурслей, когда придет время.

Час икс приближался. На носу был день рождения Гарри, и Альбус сказал, что чары над Норой практически готовы. Время, что Гарри проводил с ним, подходило к концу — как и то, что было отведено Северусу для принятия решения: что делать. До начала семестра еще далеко, но было бы честно объяснить Гарри все до того, как он уедет.

Конечно, как только Гарри узнает, что Снейп когда-то служил психу с манией величия, который убил его родителей, он, вероятно, вернется к прежней ненависти — так что решение было очевидно. Северус не мог отрицать, что такие перспективы причиняли ему боль. Он больше чем привык к Гарри — он привязался к нему, и вряд ли мог представить себе возвращение к взаимному отвращению.


* * *

Не было ничего необычного в том, что Петунья без десяти восемь, как всегда, крикнула Гарри проснуться. Нельзя предположить, что этот день чем-то отличался от любого другого.

Гарри выбрался из кровати, быстро умылся и только-только успел натянуть футболку, как объявился Снейп. Он пожелал Петунии хорошего дня и, как обычно, покинул дом номер девять вместе с Гарри.

— Думаю, она все еще что-то подозревает, — сказал Гарри, как только за ними закрылась парадная дверь.

— Хм, — Снейп ограничил свой комментарий на этом.

Гарри застало врасплох, когда Снейп вместо того, чтобы пройти по садовой дорожке, он развернулся и повел его прочь из тупика.

— У меня кое-какие дела в городе сегодня, Поттер. Можете помочь, если хотите.

— Оу, ладно.

Гарри задался вопросом: а что случилось с завтраком и с походом на пляж, но он не стал спрашивать. Может быть, Снейп начал уставать от того, чтобы все время делать что-то для него. Он мог это понять. С замиранием сердца он последовал за Снейпом.

Он никогда прежде не бывал в центре города, и с любопытством смотрел по сторонам, когда они вышли на главную улицу. Прежде чем он понял происходящее, Снейп остановился напротив открытого кафе:

— Не думайте, что я забыл о завтраке.

То, что Снейп зашел внутрь, нашел им столик и открыл меню, дало Гарри надежду.

— Так с чем же вам помочь? — спросил Гарри.

— По сути, ни с чем, — признался Снейп. — Я сказал так на случай, если кто-то из ваших родственников подслушивает. Думаю, вы бы с радостью провели несколько часов вне дома. Я должен кое-что сделать, но вы вольны делать все, что вам угодно, и мы встретимся через пару часов. И я принес вашу зарплату.

Глаза Гарри расширились, когда Снейп вытащил из кармана кошелек и передал ему. Тот был набит банкнотами.

— Не тратьте все это на сладости.

Учитывая, что Гарри давно потерял счет тому, сколько сот фунтов он "заработал", он подумал, что такое маловероятно. Он планировал сберечь большую часть суммы — вдруг ему однажды понадобится магловсая наличность. Но если этим летом он чему и научился, так это тому, что невозможное возможно.

— Да, и Поттер, — сказал Снейп прежде, чем Гарри успел поблагодарить его. — Не перестарайтесь. Во второй половине дня мне действительно понадобится ваша помощь.

— Хорошо, — ответил Гарри, задумавшись над вопросом: когда Снейп снова начнет работать с ним. Может быть, у него сегодня много дел. Не то чтобы Гарри возражал; ему просто было любопытно.

Они договорились встретиться в кафе и разошлись. Гарри некоторое время только бродил по улицам. Он наведался в кондитерскую, но ограничил число покупок: гастингские леденцовые палочки, пакет лакричных конфет и другое ассорти со вкусами ревенем и кастарда, и щербет. Он знал — если Дурсли поймают его хоть с чем-то из этого списка, он покойник. Но он рассудил, что раз Снейп рад был сохранить его деньги, то и его сладости сохранит.

Гарри поглазел на детскую карусель, и на жонглера, и на пару музыкантов — он бросил по пятерке в каждый из футляров и в кепку жонглера. Он исследовал пару узких улочек, ведущих к мелким лавочкам. Он насладился фантастическим запахом пекарни.

Немного погодя он остановился выпить чаю, и неторопливо прихлебывал его, сидя у окна и наблюдая за окружающим миром; он чувствовал себя приятно расслабленным.

Он счел прогулку превосходной. Надо потом излить Снейпу свою благодарность.


* * *

В полдень Гарри вернулся в кафе. Снейп ждал его за тем же столиком.

— Хорошо провели время? — спросил он, когда Гарри сел.

— Да, спасибо, профессор.

— Хорошо, — Снейп протянул ему меню. — Выберите сэндвич.

Гарри остановил свой выбор на сэндвиче с беконом, салатом и помидорами, а пока ждал заказ, сосал леденцы со вкусом ревеня и кастарда. У ног Снейпа стояла хозяйственная сумка, но он, похоже, не спешил информировать Гарри о ее содержимом.

— Так что же вы купили? — поинтересовался Снейп.

Гарри показал ему сладости.

— Как вы думаете, мог бы я оставить их у вас, чтобы мои родственники не узнали?

— Конечно, — был ответ. Повисла тишина. И им принесли сэндвичи.

Снейп, пока они ели, несколько раз сверялся с часами. У Гарри сложилось впечатление, что Снейп не хотел куда-то опоздать. Он быстро расправился со своим сэндвичем и, пока Гарри еще жевал, отсчитал деньги.

— Мне срочно нужно позвонить, — он положил деньги на стол. — Скоро вернусь.

— Ладно.

Гарри, поедая свой сэндвич, с интересом наблюдал за Снейпом из окна. Тот направился к телефонной будке и зашел внутрь. Позвонив — вызов длился не больше минуты — он повесил трубку и вернулся в кафе. Гарри быстро покончил с едой.

— Вы готовы идти, Поттер?

Гарри кивнул и встал, недоумевая, кому звонил Снейп и зачем ему понадобился таксофон, когда у него был домашний телефон, но Снейп никаких объяснений не предоставил.

— Тогда идем.

Они вернулись в дом Снейпа. Когда они шли по садовой дорожке, Гарри на миг показалось, что он заметил движение за занавесками. Может, это воображение. Или Дамблдор снова объявился.

Когда Снейп предложил войти, дом отчего-то показался слишком тихим — Гарри не мог объяснить, почему.

— В гостиную, — велел ему Снейп.

Слегка озадаченный, Гарри вошел туда — и челюсть его рухнула на пол:

— СЮРПРИ-ИЗ!

 

 

 

ПРИМЕЧАНИЯ: кастард (сustard) — блюдо английской кухни, представляет собой молоко или сливки, сгущенные желтками при воздействии тепла. Используется как основа муссов, суфле, пудингов, мороженого и прочих десертов — или же сам по себе. Название объединяет так называемый "английский крем", крем кондитерский и запеченные крем-брюле, крем-карамель и потс-де-крим. Иногда кастард и английский крем используют как синонимы.

Заказ Гарри скупо описан как BLT. Мультитран утверждает, что это американизм: BLT sandwich, и он расшифровывается как Bacon, Lettuce, and Tomato. Понятия не имею, как лучше: сохранить аббревиатуру а-ля "БСП" (сходство с оригиналом) или дать расширенное описание (просто и понятно), так что пишу так, как понравилось бы мне самой.

Глава опубликована: 25.07.2016
Глава 18. Сюрпризы и смурфики

Комната была переполнена: под огромным транспарантом, гласившим: "С днем рождения, Гарри!", окруженным воздушными шарами и плакатами, собралась вся семья Уизли, а с ними Гермиона, Невилл, Дин, Симус, Хагрид, Дамблдор, профессор МакГонагалл — и крупный черный пес, выглядевший на удивление знакомо; он радостно залаял, увидев Гарри.

Гарри попятился назад, не в силах произнести ни слова. Друзья устроили это для него...

— Гарри! — через пару секунд он уже тонул в объятиях. — С днем рождения!

— А? — едва слышно прошелестел он, совершенно сбитый с толку.

— Мы сказали: "С днем рождения!"

— Мы же не ошиблись с датой, а?

Гарри встряхнулся:

— Нет, все так... Я просто не ожидал увидеть вас всех!

— Ну да, это вроде как сюрприз, — ухмыльнулся Рон. — И что...

Все в комнате вдруг замерли и растерянно уставились на Гарри. Он обернулся и увидел, что вслед за ним вошел Снейп.

— Не обращайте на меня внимания, — сказал Снейп; на губах у него играла улыбка. — Продолжайте.

Он спокойно отошел туда, где собрались взрослые, и завел разговор с Дамблдором.

— Что, черт побери, происходит? — спросил Фред, глядя на Снейпа.

Гарри проигнорировал этот вопрос, задав встречный:

— Как вы, ребята, сюда попали?

— Дамблдор прислал нам порт-ключи, — ответила Гермиона.

— Что за порт... Стоп, Дамблдор устроил для меня деньрожденскую вечеринку? — недоумевая, переспросил Гарри.

— Э-э, нет. Он только помог с доставкой, — ответил Рон. — Мама сказала, кто-то из твоих соседей организовал ее... — он обвел комнату рассеянным взглядом. — Где же они?

— А почему Снейп здесь? — немного нервно поинтересовался Невилл.

— Снейп — мой сосед, — сказал Гарри, как только дар речи вернулся к нему. — Это его дом.

Все уставились на него. Дин заговорил первым:

— Хочешь сказать, Снейп организовал вечеринку?

Гарри кивнул, не в силах отвести взгляд от Снейпа. Он и сам едва мог в это поверить. Так поэтому Снейп был настолько скрытен в последнее время? Он устраивал для Гарри праздник? Гарри пришлось побороть желание рвануть к Снейпу и обнять его на глазах у всех.

— С какой стати он...

— Понятия не имею, — признался Гарри, снова оборачиваясь к друзьям с улыбкой от уха до уха. Он надеялся, что его глаза сияют не слишком ярко. — Так как... Сыграем во что-нибудь?


* * *

После того, как началось веселье, о загадке Снейпа быстро забыли. Перси, заявивший, что предпочитает наблюдать, нежели участвовать, стал судьей и вел счет, а остальные дети немедленно начали игру.

— Что-то синее, — объявил Симус после минутного раздумья.

Гарри на миг задумался, а его друзья бросились строчить ответы. Он постарался сдержаться и не ухмыльнуться: в голову ему пришла одна идея. Снейп мог бы им гордиться. Он написал задуманное, и все бумажки собрали и перемешали.

— Та-ак, — Симус вытащил бумажки по одной и зачитал слова. — У нас есть: "небо", "моя любимая футболка", "черника", "голубая луна", "бассейн", "павлины", "смурфики"... Что такое, черт побери, эти "смурфики"? "Сапфиры", "Когтевран", и... "Глаза Рона".

Кто-то хихикнул.

— Фред, ты угадываешь первым.

— Я Джордж!

— Джордж, ты угадываешь первым.

— Хм-м... — Джордж превратил свои раздумья в шоу. — Ну, это, конечно, пальцем в небо, но, думаю, это Гермиона написала: "Глаза Рона".

— Она проводит довольно много времени, глядя в них, — со смешком поддакнул Фред.

И Гермиона, и Рон сильно покраснели. Гарри держался изо всех сил, чтобы не расплыться в улыбке.

— Что ж, ты не прав, — сказала Гермиона, стараясь сохранить достоинство. — Это был не мой ответ.

— Как? — воскликнул Рон и удивленно уставился на нее. — Разве не твой?

Судя по голосу, он был разочарован.

— Мне жаль, Джордж, — сказал Симус. — Ты не угадал. Гарри, твоя очередь.

Гарри все тщательно продумал. Из всех игроков, кроме него, о существовании смурфиков знали, вероятно, только Гермиона и Дин. Гермиона не была похожа на поклонницу мультипликации, но она могла бы написать это специально, чтобы на нее не подумали.

— Думаю, что Гермиона загадала: "Смурфики".

К его разочарованию, она снова покачала головой:

— Не-а.

— Что это за смурфики? — полюбопытствовал Рон.

— Неважно, следующее предположение. Рон?

Он слегка нахмурился, глядя на Джорджа:

— Держу пари, Джордж написал: "Черника".

— Неверно! — усмехнулся Джордж.

Гермиона задрала нос; очередь дошла до нее.

— Держу пари, Фред написал чернику.

Фред ахнул, схватился за сердце и завалился на спину:

— Она меня достала!

— Ты ненавидишь чернику, — изумленно сказал Джордж, обращаясь к своему близнецу.

— Именно, братишка. А ты ее любишь. Гермиона разгадала мою тактику.

— Очко Гермионе, — объявил Симус, и Перси сделал вид, будто отмечает это в бланке. Фред вышел из игры, но, все еще улыбаясь, стал наблюдать.

Когда все сделали по попытке, "вылетели" — кроме него — еще Невилл ("небо") и Рон ("любимая футболка"); соответственно, по очку заработали Дин и Билл.

— Вам надо было выбрать что-нибудь, что пришлось бы по вкусу кому-то другому, — сказал им Фред.

— Джордж, снова твоя очередь.

Он хрустнул пальцами.

— Думаю, Джинни написала павлинов.

Джинни вздохнула:

— Ну, спасибо тебе огромное, Джордж.

— Всегда пожалуйста. Очко мне!

— Именинник?

Гарри улыбнулся.

— Готов поспорить, Дин написал: "Смурфики".

— К сожалению, Гарри, снова мимо, — ответил Дин с усмешкой.

— Серьезно? — Гарри был выбит из колеи. Все остальные игроки были чистокровными.

— Я думаю, Гермиона загадала "голубую луну", — самодовольно заявил Дин.

Лицо Гермионы вытянулось.

— О, он прав.

— Два очка мои!

— Ну, думаю, ты написал : "Бассейн", — первым заговорил Билл.

Дин надулся:

— Черт!

— Джордж, — сказал Чарли. — Думаю, это ты написал про смурфиков.

Джордж театрально вздохнул:

— Признаюсь. Поймал меня с поличным.

— Да что это за смурфики? — потребовал объяснений Рон.

Снова наступила очередь Гарри. Его противниками были Билл и Чарли. Он задумался: что осталось? "Когтевран" и "сапфиры".

Билл работал в "Гринготтс", и сапфиры были очевидным предположением. Вопрос был в том, использует ли Чарли ту же тактику, что и Гарри? У него была только одна попытка, и если он ошибется, то Билл выиграет.

К тому же фактически Билл уже вел по очкам. Гарри может проиграть, но если ему удастся получить очки Билла...

Если...

Это был рискованный ход. И еще более "слизеринский", чем раньше. Но это не было нарушением правил и, если это сработает...

— Билл, — спокойно сказал Гарри, пытаясь не выдать свою задумку раньше времени. — Думаю, что ты написал: "Глаза Рона".

— Неверно, — сразу же ответил Билл. Гарри сделал вид, будто разочарован. — Чарли, я думаю, что ты написал: "Глаза Рона".

Чарли моргнул:

— Нет, я этого не писал.

— Что? Но ты единственный, кто остался!

Повисла растерянная тишина.

— Чарли, — спросил Гарри. — Ты не собираешься угадывать?

— Э-э... — замялся Чарли. — Я думаю... — его взгляд метался между Биллом и Гарри, и Чарли неуверенно произнес: — Билл, ты написал... "К-Когтевран"?

Билл разочарованно вздохнул, а Гарри спрятал улыбку.

— Да.

— А ты, Чарли, написал: "Сапфиры", — сказал Гарри прежде, чем Чарли осознал свою ошибку. — Спасибо. Кажется, я выиграл.

— Погоди, — заговорил Рон. — Я совсем запутался. Кто написал про мои глаза?

— О, это был я, — признался Гарри.

— Но ты же предположил, что это написал Билл, — нахмурил брови Перси.

— Ну, если бы я назвал что-то другое и угадал, тот, кто остался, знал бы, что спросить у меня, и я бы проиграл. В правилах же ничего не говорится насчет того, чтобы загадывать свои собственные ответы.

Повисла пауза.

— Думаю, не говорится, — медленно произнес Перси.

— Мы можем ввести собственное правило, запрещающее называть свой ответ? — спросила Гермиона. — Иначе получается слишком запутанно.

— Хорошо, хорошо. Но в любом случае эти три очка мои...

— И твоя очередь водить, — сказал Симус, садясь в круг.

— Ладно, — Гарри встал и на минуту задумался. — Что-нибудь, чего нельзя делать в лаборатории зельеварения.

Стоящий у книжных полок Снейп издал странный звук, который, похоже, был неудачной попыткой скрыть смех. Остальные в открытую захихикали.

Минутой позже Гарри собрал ответы. "Сделать стойку на руках" — хорошая идея. "Принять ванну" — миленько. "Играть в плюй-камни". "Игнорировать профессора Снейпа"...

— Профессор Снейп! — окликнул его через всю комнату Гарри. — Случайно не вы это написали?

— Если бы это писал я, — ответил тот ровным тоном (но рот у него кривился). — Я добавил бы описание полагающегося за это наказания.

— О, отлично, — улыбнулся Гарри. — Тогда, думаю, мы можем исключить вас из рассмотрения. Так или иначе...

Другие ответы звучали так: "Надеть парик", "Наугад наколдовать Энгоргио", "Выпустить книззла", "Прорыть туннель в Австралию", "Щекотать всех без разбору" и "Превратиться в пингвина". Всем пришлось попотеть, отгадывая. Когда Фред (с "пингвином") выиграл, он загадал:

— Что-нибудь, что вы бы не хотели найти в своей постели.

Мистер Уизли выразительно кашлянул.

— Только пристойные ответы, детишки, — неохотно добавил Фред.

Гарри сразу подумал о пауках — чтобы перевести стрелки на Рона, но решил, что для остальных, наверное, это будет предсказуемо. Вместо этого он написал: "Бладжер".

Другие ответы были: "Суперклей", "Гнездо нарглов", "Мантикора", "Уведомление о выселении", "Замораживающие чары", "Лужа", "Невидимые шипы", "Кипящее масло", "Что-нибудь клешнястое" — и принесший Дину победу "Вулкан".

После перерыва на сливочное пиво Симус предложил сыграть в музыкальные стулья. Снейп принес с кухни стулья и заклинанием размножил их. Дамблдор добавил еще, с искоркой в глазах настаивая, чтобы взрослые присоединились. Снейп не выглядел довольным, но, ко всеобщему удивлению, не протестовал. Так как Хагрид боялся невзначай раздавить кого-нибудь (или стул), он взял на себя музыкальное сопровождение.

— И магией чур не жульничать, — сказал Рон, поглядывая на взрослых.

Дамблдор улыбнулся:

— Да разве мы могли?

Глава опубликована: 30.07.2016
Глава 19. Лучший день рождения!

Стулья были расставлены, и Снейп волшебной палочкой обвел их по кругу:

— Никто не пересечет эту линию, пока звучит музыка.

Хагрид затянул мелодию. Гарри никогда прежде не играл в музыкальные стулья, хотя вроде бы знал правила, так что он брал пример с остальных.

Эта игра стала такой же беспорядочной, как он и предполагал. Снейп оказался очень быстр, и показал себя хорошим игроком. Фред и Джордж эпично столкнулись, пытаясь добраться до одного и того же стула. Рон случайно опустился на колени к Гермионе и подскочил с такой скоростью, что столкнулся лоб в лоб с МакГонагалл.

Во втором раунде Гарри вместе со стулом повалился назад, и намеревавшиеся пробиться туда же Перси, Билл и Дамблдор рухнули на него. Конечным результатом стал спутанный клубок тел.

— Ай! — сказал Гарри, как только эти трое поднялись и успели захватить себе по месту. — Так и пораниться недолго.

В четвертом раунде Фред набросился на ближайший стул с таким энтузиазмом, что тот перевернулся, и Фред полетел вверх тормашками. Сиденьем же завладела МакГонагалл.

В пятом раунде миссис Уизли столкнулась с Перси:

— О, прости, милый!

А пока они не успели занять место, между ними вклинился Гарри — и, сев, улыбнулся им обоим.

Гермиона и Чарли плюхнулись на один и тот же стул, и Чарли вытеснил ее, и в конечном итоге Гермиона оказалась зажата между его стулом и стулом Джинни, и проиграла, потратив время на то, чтобы выбраться.

Последние несколько раундов свелись к напряженной борьбе между Гарри, Чарли, Дамблдором, Снейпом и Джинни. У всех у них была и скорость, и отличная реакция. Гарри услышал, как близнецы принимают ставки на победителя:

— ...превосходное использование локтей — это по части Чарли...

— ...думаю, Джинни прекрасно уворачивается...

— Два к одному на Дамблдора! Кто еще?..

— Вы двое! Прекратите уже! — одернула их мать.

Музыка смолкла, и у стульев началась возня.

— Мистер Поттер, — Гарри услышал из-за спины голос Снейпа, в котором сквозило веселье. — Полагаю, это мои колени.

Гарри, покраснев, подскочил:

— Ой!

— Ты выбыл, именинник, — глаза Снейпа азартно блеснули.

— Прости, Гарри, — с улыбкой сказал Дамблдор.

Гарри улыбнулся в ответ, чтобы показать: он не расстроен — и присоединился к кучке зрителей. Хоть он и смотрел на игру, но мысли его были далеко. За ту долю секунды, что он сидел, он готов был поклясться — Снейп придержал его, точно готовился предупредить его падение. Возможно, рефлекс? И все-таки Гарри ощутил радость.

Следующим выбывшим стал Дамблдор, которому не повезло оступиться, запутавшись в собственной мантии. Вот он сражается с Джинни за стул — и вот он летит носом вниз. Профессор МакГонагалл, сдавленно хихикая, помогла ему подняться.

Потом Чарли запрыгнул на стул так лихо, что слетел с него; место занял Снейп.

Настало время захватывающего финала: Снейп против Джинни. Музыка, казалось, играла вечно. Гарри поймал взгляд Хагрида: тот ухмыльнулся.

Музыка выключилась, Снейп и Джинни рванули к стулу...

— Ну, — изумленно спросил Дамблдор. — И что нам делать?

Оба сидели на стуле, наполовину свешиваясь.

— У кого-нибудь есть сантиметровая лента?

— А может, назовем это ничьей и повторим?

Хагрид снова запустил музыку, и только Снейп и Джинни успели встать, вновь выключил.

— ДА! — ухмыльнулась Джинни и показала Снейпу язык. — Я выиграла!

— Злорадствовать... — сказал он, утирая лоб. — ...невежливо, мисс Уизли.

Гарри не мог винить ее. В конце концов, уделать Снейпа было отчаянно-несбыточной мечтой половины Гриффиндора. Но он был уверен: никто не предполагал, что это случится на игре в музыкальные стулья.

До сих пор у него не было возможности поговорить со Снейпом наедине. Пока остальные разбирались со стульями, Гарри отвел его в сторону и спросил — не о том, что волновало его больше всего: "Почему?", но так, чтобы не бояться услышать ответ:

— Откуда вы знаете?

— Знаю? — озадаченно переспросил Снейп.

— Я никогда не говорил, что сегодня мой день рождения.

— А, понимаю. Я всегда знал, когда у вас день рождения. Равно как и половина магического мира, — ответил Снейп к пущему смущению Гарри. — У меня встречный вопрос: почему вы никогда не упоминали об этом?

— Я... эм-м... — не вижу смысла, — пробормотал Гарри. — Раньше никто никогда не праздновал мой день рождения. Я имею в виду, не так, как сегодня. И я не ждал от вас подарков или чего-то такого...

— Я так и понял. Именно поэтому я и приготовил, — сказал Снейп.

— Но вы уже так много для меня сделали...

— А кто сказал, что должен быть предел?

Гарри осознал, что не может ответить на этот вопрос. Снейп улыбнулся и развернул его:

— Думаю, всем нам стоит заняться чем-то немного менее энергичным. Как насчет того, чтобы посмотреть: что там на столе?

Гарри слегка очумело моргнул. На месте дивана и телевизора теперь стоял стол, и Гарри был уверен, что минуту назад там стола не было. Стол был заставлен чем-то громоздким, и прикрыт сверху тканью.

Прежде чем Гарри успел спросить, что там, миссис Уизли откинула ткань. Челюсть у Гарри отвисла.

ПОДАРКИ!

Стол был прямо-таки завален массой ярко упакованных свертков. Гарри никогда столько не видел — даже на дне рождения Дадли.

— Эт-то все для м-меня? — в шоке пробормотал он.

— Нет, я попросил ваших друзей, чтобы на ваш день рождения они сделали подарки мне, — сухо сказал Снейп. Кто-то хихикнул. — Конечно, все они ваши.

Гарри не знал, с чего начать, но Снейп усадил его в кресло, а близнецы взяли на себя обязанность передавать ему по одному подарку за раз. Сириус, который не мог присоединиться, но забавлялся уже и тем, что наблюдал со стороны, пришел и улегся у его ног.

— Это от Рона... Это от Билла... Это от профессора МакГонагалл... Это от нас двоих...

Гарри быстро запутался, кто и что дарил. Миссис Уизли строчила на свитке пергамента, и он решил, что она ведет для него запись. Он разворачивал подарок за подарком.

— Понятия не имею, от кого это, — нахмурился Фред. — Тут на карточке только отпечаток грязной лапы.

Гарри сразу догадался, от кого это, и послал Сириусу полный благодарности взгляд. Тот ответил широким собачьим оскалом.

— Это от... Ого, от Люпина!

— Правда? — удивился Гарри.

Заговорил Дамблдор:

— Он хотел приехать сегодня, Гарри, но, боюсь... э-э-э... сегодня не лучшее для него время.

Гарри понимающе кивнул.

— Он поздравляет тебя с днем рождения и передает наилучшие пожелания.

— А это от... О-о-о... — замялся Джордж. — Это от, хм, профессора Снейпа.

На миг Гарри замер. Снейп приготовил для него подарок, а? Вечеринки было бы более чем достаточно!

Но он дрожащими руками принял подарок и развернул его. Внутри было три комплекта пижам.

Гарри улыбнулся. Одна пижама была летняя, из кремового хлопка, как та, наверху; только кнопки были не синие, а красные. Другие были зимние, плотные; одна со львами, другая — с совами.

— С-спасибо, профессор! — он слегка заикался. Снейп лишь кивнул; выражение лица у него было непроницаемым.

Гарри потребовалось некоторое время, чтобы понять: он получил гораздо больше, чем по подарку от человека. Все, кроме Сириуса, подарили ему по меньшей мере по три, и еще оставались неразвернутые подарки. Он не мог поверить своим глазам. Максимум, что он получал, так это три подарка в прошлом году: от Рона, Гермионы и Хагрида. А теперь их было выше крыши.

Здесь были летающие квиддичные плакаты, и принадлежности для метлы, и годовая подписка на "Вестник Игрока". Пижама оказалась не единственной одеждой: теперь Гарри стал обладателем семи футболок, трех пар джинсов, двух курток, приличного магловского пальто, пары кроссовок и около десятка пар носков всевозможных мастей, и все новехонькое и подходящее по размеру куда лучше, чем обноски Дадли. Еще он получил тонну разных книг, от розыгрышей до детективов; волшебное радио, колдокамеру с пленкой и проявляющими зельями, новый фотоальбом, годовую подписку на "Полоумного Нонби"; часы, которые громко оглашали время и начинали орать, если он опаздывал; набор фантастических красок — светящихся в темноте, невидимых, меняющих цвет, и даже таких, что заставляли написанные на пергаменте буквы покидать лист и повисать в воздухе. И последнее (по порядку, но не по значимости!), Хагрид вырезал для него фигурки гиппогрифов.

Гарри все говорил и говорил тысячи "Спасибо", но не мог придумать ничего больше. Мистер и миссис Уизли и Снейп убирали горы оберточной бумаги, а ребята затевали новую игру.

Сириус многозначительно пихнул Гарри, и Гарри, пробормотав извинения, выскользнул из комнаты. Он поспешил вверх по лестнице, и Сириус — за ним. Они зашли в ванную, Гарри запер дверь — и Сириус превратился.

 

 

 

ПРИМЕЧАНИЯ: сантиметровая лента, конечно, нехарактерна для измеряющей футами да дюймами Англии, но она привычней, чем "портновский метр" (хотя он тоже в СИ) и звучит не настолько вымученно, как "измерительная лента".

Газета Player's Post по-хорошему, должна переводиться по образцу "Ивнинг Пост" и "Шпигель", но раз уж она не отличается подобной известностью, то пусть будет аналог.

Полоумный Нонби (Loony Nonby) — персонаж линейки комиксов, существующей в фильмах о ГП. Это волшебник, преследуемый корнуоллскими пикси. О его злоключениях впервые начали читать в фильме "Гарри Поттер и Узник Азкабана". В книгах не встречался и не переводился.

Глава опубликована: 08.08.2016
Глава 20. Правда, мечты, последствия

— С днем рождения, малец, — ухмыльнувшись, сказал Сириус и, прежде чем Гарри успел произнести хоть слово, сгреб его в объятия. — Развлекаешься?

— Угу, — промычал Гарри, уткнувшись Сириусу в грудь. — Спасибо огромное за часы, они чудесные.

— Всегда пожалуйста. Я подумал, это будет вроде нашей с тобой шутки, ну, знаешь, намек на то, как вы повернули вспять время, чтобы спасти мне жизнь.

Гарри улыбнулся и неохотно отпустил Сириуса, когда тот шагнул назад.

— Я не думал об этом. И, раз уж заговорили о времени: как ты так быстро вернулся, чтобы успеть на мой день рождения?

— Ну, вообще-то, никак. Дамблдор рассказал мне о ситуации, хм, со стариной Снейпом, и я решил, что лучше будет оставаться поблизости — на случай, если все пойдет плохо.

— Сириус! Что, если бы тебя поймали?

— Ты ожидал, что я доверю своего крестника Сопливусу Снейпу? — сказал Сириус, подняв брови. — Нет, я рванул обратно, как только узнал об этом. Потом Дамблдор сообщил, что Снейп устраивает вечеринку по случаю твоего дня рождения, так что я уговорил Дамблдора поручить ему поработать собачьей нянькой — чтобы я смог увидеть, что происходит. Хотя, должен сказать... Совсем не то, что я ожидал.

— Понимаю. Тебе не стоит беспокоиться, Сириус. Снейп прекрасно обо мне заботится.

— Хм, — протянул Сириус. — Раз ты так говоришь, это много значит. Обещаешь, что мне не о чем беспокоиться?

— Не о чем. Обещаю. Он и вправду хороший.

— Снейп и вправду хороший...

— Да! Он обманывал моих родственников, чтобы я мог уйти от них на весь день; он кормил меня, и давал мне деньги; он находил мне развлечения; он помог мне попытаться и преодолеть мой страх; он целую ночь не спал, сидя со мной, когда у меня было пищевое отравление; и теперь он устроил для меня офигительную вечеринку! Тебе вообще не о чем беспокоиться!

— Думаю, не о чем, — медленно произнес Сириус. — Ну... Просто держи меня в курсе, ладно? Если он хоть пальцем тебя...

— Все будет хорошо, Сириус.

Они снова обнялись. Гарри почувствовал, что мог бы привыкнуть к этому — и эта мысль пугала его.

— Ну ладно, нам лучше вернуться вниз, пока мы ничего не пропустили, — заявил Сириус. — Вот будет тебе работенка: объяснять, что ты делал в ванной с собакой.

— Я просто скажу, что ты увязался за мной даже сюда, да так, что я не мог от тебя избавиться.

Сириус обернулся псом, и Гарри отпер дверь.


* * *

— Я никогда... — Фред пакостно ухмыльнулся, глядя прямо на Рона. — ...не визжал, как девчонка, увидев паука.

— Я тебе это припомню, — пробормотал Рон, вскакивая на ноги вместе с доброй третью сидящих в круге. Фред запрыгнул на стул.

Кто бы мог подумать, что такое затеют после музыкальных стульев, когда, казалось бы, подобными играми пресытились. Все бросились к свободным местам, позади осталась лишь Гермиона.

Выглядела она так же самодовольно, как Фред.

— Я никогда не жульничала на экзамене.

На мгновение все застыли. Гарри попытался скрыть улыбку: он знал, что Гермиона мстит Джорджу за его: "Я никогда не фантазировал о поцелуях с Роном."

Не дожидаясь, пока фант подействует, Джордж, нахмурившись, поднялся на ноги — как и его близнец. Но прежде чем Гермиона успела кинуться к одному из свободных мест, за спинами близнецов раздался крик.

Профессор МакГонагалл вскочила на ноги, ее волосы пылали огнем. Он исчез в тот же миг, как она встала, и все замершие долю секунды спустя рванули к стульям.

— Профессор! — ахнула шокированная Гермиона.

— Вы жульничали на экзамене? — благоговейно — и в унисон — переспросили Фред и Джордж.

— С.О.В. по Прорицанию, — промямлила профессор МакГонагалл, заслонив руками покрасневшее лицо. — Я смошенничала с хрустальным шаром.

— И на этой ноте, — быстро сказал Дамблдор, шагнув в круг. — Нам, возможно, стоит прерваться и обратить внимание на наши урчащие животы.


* * *

Гарри не мог вспомнить, когда он в последний раз так хорошо проводил время. К тому времени, как подали десерт — пять тортов (по одному от семейства Уизли, Гермионы, Хагрида, Сириуса и... Снейпа), он чувствовал себя объевшимся и сонным. Помимо мини-пиццы, чипсов, сырных палочек, трайфла и мороженого, он съел по куску от каждого торта.

— Давай я уберу отсюда эти торты, милый, — сказала миссис Уизли, подхватывая ближайшие два — по торту в руке. — Северус, куда можно их поставить?

— Просто оставьте их на столе. Там еще пищевая пленка лежит.

Миссис Уизли направилась в сторону кухни. Снейп взял стопку грязных тарелок. Дамблдор начал собирать подносы для еды — большей частью опустевшие.

— Северус, нужно ли нам забрать часть еды?

Снейп бросил взгляд на остатки.

— Там не так много. Уверен, мы с Поттером завтра доедим все.

— Хотя вот на тортах вы несколько дней можете жить, — заметил Рон.

— Вы можете взять по кусочку с собой, — предложил Гарри.

— Да! Спасибо! Мам, можешь принести их обратно?

Один за другим друзья Гарри берут порт-ключи и волшебным образом во мгновение ока переносятся домой.

— Ты не нам не рассказывал, что заключил со Снейпом сделку, — шепнул Рон на ухо Гарри, когда они обнялись на прощание. — Почему Снейп вдруг стал так добр к тебе?

— Когда сам пойму, тут же дам тебе знать, — пообещал Гарри.

— Было бы неплохо. И лучше бы тебе перестать писать такие уклончивые письма, — многозначительно произнес Рон. — До встречи, дружище.

— До встречи.

Уизли отбыли последними. Гарри пошатнулся, вдруг осознав, насколько близок к тому, чтобы провалиться в сон.

Руки Снейпа внезапно подхватили его, он, по-видимому, был обеспокоен тем, что Гарри готов упасть.

— Устали?

— Вымотался.

Гарри опустился на стул и обхватил набитый живот.

— Живот болит?

— О, да. Вы же не отравили меня по-новой? — попытался пошутить Гарри.

Снейп цокнул языком:

— Думаю, куда более вероятно злоупотребление тортами, мистер Поттер. Ваш аппетит куда скромней моего, но даже для меня было бы затруднительно справиться с пятью порциями. Чем вы, черт подери, думали?

Гарри что-то пробормотал в ответ.

— Простите?

— Я сказал, что не хотел никого обидеть.

Снейп умолк; на лице у него появилось странное выражение.

— Обидеть... Поттер, о чем вы говорите?

— Ну, я не знал, что будет хотя бы один торт, не говоря уж о пяти! Так что я уже наелся всем остальным, но потом вы выключили свет и принесли торты...

— Да, — медленно проговорил Снейп. — И..?

— Ну, каждый принес мне по торту, и мне не хотелось, чтобы кто-то решил, будто я выбрал чей-то чужой торт, а не их...

— Мерлина ради, Поттер, — со вздохом сказал Снейп. — Вы бы никого не обидели, и, думаю, куда больше встревожили всех тем, что впихнули в себя пять щедро отрезанных кусков калорийного торта.

— Я их не отрезал.

— Я знаю, но вы, если уж собирались попробовать все, могли бы попросить Молли Уизли отрезать кусок поменьше.

— Я... Я не подумал об этом.

— Это очевидно.

— Почему вы расстроились? — Гарри был в замешательстве. — Вы никогда не скупились, когда готовили для меня.

— Разве что по сравнению с вашими родственниками. Не вините меня, если ночью все это запросится обратно.

Гарри ссутулился, смущенный до глубины души. Он должен был знать, что не стоит ожидать, будто Снейп поймет. Гарри никогда ничего не принимал как само собой разумеющееся. Как он мог отказаться от чего-либо, если они через столько прошли, чтобы дать ему это?

— Так или иначе, — Снейп сменил тему. — Утром я сказал вашей тетке, что ночью вы мне понадобитесь, так что можете остаться. Почему бы вам не отнести подарки наверх? Можете сложить их в свободной комнате.


* * *

Гарри поставил на место последнего деревянного гиппогрифа и отступил назад, чтобы полюбоваться своей работой.

Его одежда была бережно сложена в шкаф. Радио стояло на подоконнике рядом с фигурками. Гарри — с разрешения Снейпа — прикрепил плакаты на стену. Часы пока были на запястье, но перед возвращением к Дурслям он собирался оставить их на тумбочке. Его книги и прочие вещи аккуратно расположились на полках и в ящичках.

Запасная комната, показавшаяся Гарри пустой, когда он впервые ее увидел, теперь выглядела обжитой.

Обжитой...

От одной этой мысли по спине пробежала дрожь, и Гарри делал все возможное, чтобы избавиться от нее.

Он не мог позволить себе думать в таком ключе. Он не живет здесь; он всего лишь гость. Снейпу не больно-то хочется, чтобы он ошивался поблизости.

Гарри попытался выбросить это из головы, обратив внимание на кое-то другое. Живот болел еще сильнее, и пояс глубоко врезался в него. Он снял джинсы и переоделся в пару пижамных штанов, которые были сейчас куда удобнее, и выбрал одну из подаренных книг.

Он только сел на кровать и приступил к первой странице, как от полуоткрытой двери раздался стук:

— Поттер?

— Да?

Снейп толкнул дверь и вошел, держа в руках кружку.

— Хорошая книга?

— Только начал, — Гарри отложил ее и спросил: — Что это?

Снейп протянул ему кружку. Пахло очень необычно, так, как может пахнуть разве что в лаборатории зельевара. Гарри не хотел бы знать, из чего это.

— Травяной чай. Для вашего желудка. Пейте медленно.

— Спасибо.

Гарри, взяв кружку, снова ощутил теплую волну привязанности. Он осторожно отхлебнул — горечь едва не заставила его поперхнуться, но он подавил этот позыв. В миллионный раз он терялся в догадках: как же Снейп к нему относится. Страдать от пищевого отравления — одно дело; от переедания — совсем другое. После той отповеди внизу Гарри был уверен: Снейп решил, что он заслуживает мучений, раз сам навлек их на себя.

Или, быть может, Снейп не хотел быть снова разбуженным рвотой.

Пока Гарри прихлебывал чай, Снейп оглядел комнату:

— Вы... Хорошо тут все расставили.

— Спасибо.

На миг Гарри показалось, что Снейп собирается сказать что-то еще. Снейп — после, по-видимому, внутренней борьбы — посмотрел на Гарри:

— Собираетесь остаться на ночь?

— Э-э-э, да. Если вы не против.

Снейп кивнул:

— Разумеется. Просто проявите благоразумие я ложитесь спать вовремя. У вас был долгий день. Чуть позже я приду и проверю.

Гарри согласился:

— Хорошо.

— Спокойной ночи, Поттер, — Снейп почти уже вышел, когда добавил: — С днем рождения.

Гарри улыбнулся. Он прислушивался к шагам Снейпа, пока тот не спустился, и снова взялся за книгу. Он пытался погрузиться в сюжет, который был хорош, но в глудине души продолжал думать: "Обжитая..."

"Не будь смешным!" — сказал он себе строго. — "Заведешь такие мысли, только все испортишь."

Однако он боялся, что страстное желание этого уже прочно укоренилось в его душе.

 

 

 

ПРИМЕЧАНИЯ: трайфл (дословно: "пустячок", "мелочь") — популярный десерт английской кухни. Представляет собой послойно уложенные в стакан фрукты, желе, меренги и пропитанные фруктовым соком (или ликером) кусочки бисквита. Все это "смазывается" йогуртом, кремом, взбитыми сливками... Состав и порядок слоев произволен, что дает простор для фантазии и кулинарных экспериментов.

Глава опубликована: 13.08.2016
Глава 21. Время проявить чувства

Северус не мог описать то странное ощущение, что он испытал, увидев комнату, полную вещей Гарри Поттера.

Тот, кто не знаком со сложившейся ситуацией, взглянув на эту комнату, предположил бы, что мальчик тут живет. Конечно, оба они — и Гарри, и Северус — знали, насколько это нелепо, но выглядело все именно так. Честно, он ожидал, что мальчик просто свалит все в кучу где-нибудь в углу — ну, кроме плакатов, он просил разрешения их повесить. Северус предположил, что это ради того, чтобы плакаты не помялись. Однако Гарри аккуратно расставил все так, точно эта комната была его собственной.

И ничего, что Северус устроил все так, чтобы Гарри провел ночь у него. Он предположил, что уж в день-то рождения вполне справедливо избегать "родственничков" как можно дольше. Он не предлагал мальчишке переезжать к нему.

Возможно, нужно было что-то сказать? Или это сделало бы все только хуже?

Северус вспомнил, как отчитал Гарри из-за тортов. Он не был резок с ним, но язык тела Гарри говорил: он реагирует точно так же, как в Хогвартсе, когда Снейп ругал его.

И его слова... Северус оказался идиотом. Он должен был это предвидеть. Была своя логика в том, что Гарри Поттер, на протяжении многих лет лишенный даже предметов первой необходимости, не может воспользоваться всей той роскошью, что на него свалилась. Конечно, именно поэтому Северус намекнул гостям, что им неплохо бы проявить особую щедрость, чтобы скомпенсировать все предыдущие дни рождения Гарри. Но он не подумал, какой будет ответная реакция Гарри.

Вот о чем еще придется поговорить с Уизли, когда чары будут наконец завершены. На самом деле, список Северуса оказался довольно длинным: образ мыслей Гарри в целом ряде вещей следовало осторожно изменить.

И в то же время...

Северус заварил себе чаю и теперь потягивал его, обводя рассеянным взглядом оставшиеся следы вечеринки. Он задавался вопросом: почему, черт побери, Альбус так долго возится с чарами? Без сомнений, за это время работу могли уже десять раз закончить!

Нет, не то чтобы он все еще жаждал вышибить Гарри отсюда. Северусу понравилось его общество — честно говоря, даже слишком. Именно это его и беспокоило. Он искренне переживал: чем дольше Гарри остается здесь, тем труднее будет, когда он уедет.

Северус всегда предпочитал быть один... Это проще, чем иметь дело с людьми. Но это не значит, что он не чувствовал одиночества. И он боялся, что чувство это станет больней стократ, как только Гарри уйдет.

Вот, вероятно, причина того, что он так чудно среагировал, увидев заполненную вещами Гарри комнату. На мгновение он смог себя убедить, что Гарри останется здесь навсегда.


* * *

— А, Поттер. Этим утром, я надеюсь, вам стало лучше?

— Да, спасибо, профессор, — сказал Гарри, усаживаясь за кухонный стол. — Намного.

— Хорошо. Я... — он осекся, так как во входную дверь разъяренно забарабанили. — Что, черт подери..?

— Впустите меня! — из-за двери послышался приглушенный, но полный бешенства голос Петуньи. — СЕЙЧАС ЖЕ!

— В лабораторию, — скомандовал Снейп. — Быстро!

Гарри метнулся в комнату и закрыл за собой дверь — но потом приоткрыл ее на щелочку, посмотреть, что происходит. Снейп исчез из его поля зрения, и Гарри услышал, как открылась входная дверь.

— Где он? — завопила Петунья, вломившись в дом. — Где мальчишка?

— Работает, — спокойно ответил Снейп. — Могу ли я вам помочь, миссис Дурсль?

— Да, можете! Вы и мальчишка пойдете к нам, и прямо сейчас, и он сделает все, как было!

— Прошу прощения?

— МАЛЬЧИШКА! — крикнула Петунья.

— Момент, один момент, — шаги Снейпа звучали все ближе, и Гарри отскочил подальше в комнату и попытался сделать вид, что работал, когда дверь отворилась.

— Полагаю, вы все слышали, — Гарри кивнул. — Тогда вперед, Поттер.

Он молча последовал за Снейпом и клокочущей от злобы Петуньей через дорогу. Оказавшись внутри дома номер девять, она крепко ухватила Гарри за руку и потащила наверх.

— Полюбуйтесь! — взвизгнула она, втолкнув его в комнату Дадли.

Гарри разинул рот. Вернон стоял на коленях рядом с Дадли, который мычал, давясь длинной сизой штукой, торчащей у него изо рта... Собственным языком. На подушке лежал пустой фантик от конфеты.

— Какого черта! — Снейп остановился, онемев.

В другое время Гарри счел бы это забавным, но сейчас у него было скверное предчувствие о том, к чему это приведет.

— Делай уже что-нибудь! — рявкнул на Гарри Вернон. — Расколдуй его!

— Я?! — сказал Гарри. — Я не делал этого!

Но он подумал, что, кажется, знает, кто сделал.

Снейп вынул палочку:

— Я могу исправить это, мистер Дурсль. Пожалуйста, отойдите в сторону.

Петунья выглядела так, будто не могла решить, стоит ли ей казаться возмущенной или испуганной. Снейп проигнорировал ее и направил палочку на язык, который начал уменьшаться. Дадли поперхнулся, когда язык вернулся в рот и снова стал розовым, а потом, не поблагодарив, удрал из комнаты, прикрывая руками зад.

Снейп выгнул бровь, но ничего не сказал.

— Итак, — произнес Вернон, глядя на Гарри, как акула — на добычу. — Я сделал тебе последнее предупреждение, помнишь, мальчишка? Я попотчую тебя тростью. Ты у меня месяц сидеть не сможешь.

Гарри сглотнул и, попятившись, натолкнулся на Снейпа, который схватил его за плечо.

— Не может ли это подождать? — небрежно спросил Снейп. — Я верну его позже. У меня на сегодня запланировано много работы для него, и мне не будет от него пользы, если он будет не в состоянии сесть.

— Ну, валяйте, — проворчал Вернон. — Мне в любом случае понадобится время, чтобы найти трость.

Его глаза сверкнули:

— До скорого, мальчишка.

— Тогда мы пойдем, — Снейп отконвоировал Гарри из комнаты и вниз по лестнице.

— Не волнуйтесь, — прошептал он, когда они вышли из дома. — Прежде им придется справиться со мной.

Гарри был не вполне уверен, что понял, что Снейп имел в виду. Снейп собирался совсем не дать им использовать трость? Но как?

— Снейп, подождите!

Они остановились, и он обернулся. Петунья последовала за ними, она, по-видимому, все еще была в гневе.

— Может быть, вы объясните мне, как паршивцу удалось навредить моему Дадлику, когда вы должны были держать его от нас подальше!

— О, я...

— Да неужели? — воскликнула она. — Не лгите! Я знаю, что происходит! Вы такой же, как все остальные! Лебезите перед ним, будто он какой...

Гарри почувствовал, что их перепалка привлекает внимание соседей. Он не мог заставить себя оглядеться.

— Я ни перед кем не стану лебезить, — холодно сказал Снейп. — И мне не нравится, когда со мной говорят в подобном тоне.

— Ну и как вы тогда это называете? Думаете, вы тут самый умный? А я за вами следила. Вы не держали его под контролем, нет; вы таскали его на эти маленькие прогулки на пляж, и кормили его, чего бы ему ни приспичило, а вчера вообще устроили ему день рождения!

— Как вы... — Снейп казался смущенным.

Петунья взмахнула рукой с зажатой в ней картонкой. Там значилось: "Торт ко дню рождения".

— Не так-то умно! Вас будто подменили, а?

— Вы... Вы сумасшедшая, — недоверчиво протянул Снейп. — Вы рылись в моей мусорке?

— Я видела сегодня утром, как вы выбрасывали мусор, и там был плакат "С днем рождения"! Так что мне пришлось разобраться. Неплохая вечеринка, как я погляжу!

— О, — поморщился Снейп. — Досадно.

Петунья угрожающе ткнула в него пальцем:

— Мне приходилось иметь дело с этим вашим народом; они думают, будто они лучше нас, и творят, что им в голову взбредет; думают, будто мы будем пресмыкаться перед ними; ожидают, что мы явимся по первому мановению руки, когда им захочется, и когда им захочется, они выбросят нас, точно мусор. И они ждут, что мы будем потакать их прихотям! Ждут, что мы будем нянчиться с ним, когда им удобно! И вы, вы, лживый подонок, думаете, что можете манипулировать нами, как вам вздумается?!

Снейп схватил ее палец и сжал, да так сильно, что она вскрикнула.

— Это говорит женщина, которая заставила весь район поверить, что ее племянник — жулик?! Что возмущает меня больше всего, так это то, что я сам помог вам в этом.

Он сжал еще, и Петунья вскрикнула, пытаясь вытащить свой палец из его руки.

— Эй! Отпусти мою жену! — в дверях показался Вернон, красный, точно свекла. — Что, черт побери, происходит?

Снейп отпустил Петунью — казалось, с большой неохотой. Вернон подбежал к ним и обнял ее.

— Если вы сделали ей больно, я...

— Нет, — отрезал Снейп. — Но если бы и так, это не больше, чем она заслуживает.

— Вы не можете так с нами разговаривать!

— Я могу говорить с вами так, как мне, черт дери, захочется. Вам бы лучше умолять Альбуса Дамблдора, чтобы он пребывал во всепрощающем настроении, когда я его вызову. Попробуйте выразить немного раскаяния. Или это выше ваших сил?

— Какого раскаяния?! — рыкнул Вернон. — Мы ничего плохого не делали!

— Мы делали все, о чем он просил, — добавила Петунья прежде, чем Снейп мог ответить. — Мы заботились о маль...

— ЗАБОТИЛИСЬ?! — взорвался Снейп. — Вам знакомо значение этого слова, Петунья Дурсль? Я был в вашем доме, помните? Я видел вашу так называемую заботу! Я давно хотел это сказать. Вы мерзкая, презренная женщина, а муж ваш — скотина.

Вернон поперхнулся, но Снейп не обратил на него внимания:

— Если бы я не вмешался, я не сомневаюсь, Гарри бы уже умер от голода! Вы всю жизнь относились к нему как к отбросам. Я ни одному бы из вас и цветок не доверил, не то что заботу о ребенке!

— Отлично! — выплюнул Вернон. — Можете забирать его! Идем, дорогая.

Он увел Петунью в дом номер девять и захлопнул за собой дверь.

 

 

 

ПРИМЕЧАНИЯ: they could have been finished several times by now — дословно, конечно, "к настоящему моменту они могли бы (это) несколько раз закончить". Соответственно, тупо, рублено, нелепо и не по-русски. "Да десять раз уже могли закончить!" или даже "Могли бы уже сделать и переделать!" звучит куда естественней.

Глава опубликована: 14.08.2016
Глава 22. Говоря начистоту

Вся улица замерла. Гарри не мог поверить в то, что происходит. Его только что выгнали?

Вопрос разрешился через минуту, когда входная дверь опять распахнулась и появился Вернон, тащивший за собой чемодан Гарри. Прежде чем кто-либо успел что-то сказать или сделать, он швырнул его на тротуар. Книги и одежда рассыпались по дороге.

Гарри ползал, собирая все, и его едва не прибило клеткой Хедвиг, которую выкинули, как и прочие его вещи. Дверь снова захлопнулась.

Гарри потребовалось время, чтобы понять — Снейп наклонился рядом, помогая собирать вещи. Мгновением позже вышли соседи и тоже начали помогать.

К счастью, к этому моменту Гарри уже сложил все откровенно волшебные предметы в чемодан. Соседи помогли уложить всю его потрепанную одежку, и чемодан закрыли. Одна из его петель сломалась.

— Гарри, — тихо сказала Беа Синклер. — Я... Мы все...

Снейп положил руку Гарри на плео и стиснул его:

— Давайте занесем вещи внутрь.

Он подхватил чемодан и потянул Гарри в дом, подальше от пребывающих в шоке соседей. После того, как входная дверь была заперта, он отлевитировал чемодан наверх.

Гарри рухнул на стул:

— Они меня выкинули.

— Вы, кажется, разочарованы, — прокомментировал Снейп.

— Нет, все нормально... Просто... Что, черт побери, мне делать?

Снейп вздохнул и жестом пригласил его в гостиную. Оба они сели на диван, занявший свое обычное место после вечеринки.

— Я должен кое в чем признаться, — сказал Снейп, глядя в камин. — Когда вы начали приходить сюда, я... поведал Альбусу Дамблдору... о моих догадках касательно вашей жизни у родственниках.

Желудок Гарри сделал сальто.

— В-вы сказали... что подумали... что со мной плохо обращаются?

— Не напрямую. Я только описал то, что сам видел, — сказал Снейп. — Как ни удивительно, он не обрадовался. С тех пор он работает над тем, чтобы вы могли навсегда остаться с семьей Уизли.

Глаза Гарри расширились:

— Что? Правда??

— Да. Я думал, лучше будет воздержаться и не рассказывать вам, пока все не будет готово. Я не уверен, что вы были в курсе, но на вашем с Дурслями доме стоит — то есть стояла — магическая защита. Директор работает над созданием подобной вокруг "Норы".

Гарри был в замешательстве. Он не знал, что и сказать. Отправиться жить к Уизли? Насовсем?

Первой его реакцией была радость. Ему нравились Уизли, и "Нора" ему нравилась. Это было будто... будто обрести семью, дом. Наконец-то. Глаза его затуманились, и он поспешно вытер их рукавом.

Но потом в голову ему пришла одна мысль. Если он поселится у Уизли — ну, если он станет с ними жить — то они со Снейпом перестанут быть соседями. Он больше не будет проводить с ним время, не то что сейчас. Гарри почувствовал, как сердце его болезненно сжалось.

— Профессор...

— Что? — спросил Снейп. Гарри глубоко вздохнул и решился:

— Я понимаю, мы далеко не друзья, и вообще я вам не очень-то нравлюсь, но, как вы думаете, можно ли мне навещать вас хоть иногда? Я могу работать, если хотите, и вам не нужно будет платить мне или типа того.

Снейп озадаченно могрнул:

— Действительно? Вы этого хотите?

Гарри энергично закивал. Но Снейп, к его разочарованию, вздохнул:

— Не думаю, что это возможно.

— О, я понимаю, — тихо сказал Гарри. — Все нормально, это была глупая затея, я знаю, вы против моего присутствия, если это больше, чем необходимо...

— Поттер, остановитесь. Причина не в этом. Я... Вы мне симпатичны, — Гарри вскинул голову. Снейп, казалось, был искренним. — И мне нравится ваше общество — больше, чем я когда-либо мог представить. Но... — он сделал паузу. — Вы должны знать кое-что обо мне.

Он засучил рукав и стукнул по предплечью волшебной палочкой. Проявилась татуировка — череп с выползающей из него змеей.

— Что это?

— Темная метка. Знак Пожирателей Смерти, — мрачно сказал Снейп.

Гарри проклял свое невежество:

— Кого?

— Последователей Темного Лорда.

Гарри уставился на Снейпа. Тот выглядел убийственно серьезным.

— Что? В-вы...

— Я был его последователем. Был.

— Вы... убивали людей? — нерешительно спросил Гарри.

Повисло молчание.

— Да.

Новая пауза затянулась еще дольше, пока Гарри пытался осознать сказанное.

— Для меня это неважно.

— ЧТО?

— Меня не волнует, что вы сделали тогда. Я знаю вас теперешнего, и знаю, что злодеи не предпринимают ни малейших усилий, чтобы помочь тем, кого они ненавидят.

— Думаю, это несколько чрезмерное упрощение, — сказал Снейп.

— Думаю, нет, — твердо ответил Гарри. — Почему вы рассказали мне это?

— Потому что мне нужно, чтобы вы поняли. Пожиратель Смерти — не та работа, которую легко бросить. /Он/ не обладает прежним могуществом, но я предполагаю, однажды он вернется, и всплывет вопрос о Пожирателях, избежавших наказания. Много лет я втайне был верным Дамблдору, передавал ему сведения из окружения Темного Лорда — и есть определенная модель поведения, которой, как ожидают, я буду придерживаться. Я не могу вот так вдруг... полюбить... Мальчика-который-Выжил.

Внутренности Гарри налились свинцом.

— Ох, — сглотнул он. — Так вы хотите сказать... когда лето закончится... всему придет конец.

— Впереди вас ждет новая жизнь, — мягко сказал Снейп. — У вас есть Уизли, которые пойдут за вас в огонь и в воду. Я все равно буду вам не нужен.

Повисла длинная пауза.

— Профессор, помните, вы сказали, что я никого не обидел бы, отказавшись от торта?

Снейп нахмурился:

— Да...

— Как думаете, может, это относится и к тому, чтобы жить с ними?

— Простите? Вы /не/ хотите жить с ними?

— Нет... То есть да, но... Вроде того.

— Думаю, они были бы крайне разочарованы, — медленно произнес Снейп. — Они, вероятно, уже долгое время с нетерпением этого ждут. Но обида? Нет, я так не думаю. Они просто хотят знать, что вы счастливы и что о вас заботятся.

— Ну, так обо мне заботятся, и я счастлив и здесь, — тихо сказал Гарри.

— ... Ох.

— И я... Я до чертиков люблю Уизли, но... Я п-правда прижился здесь и... И я... Я х-хотел бы остаться, — признание требовало внутренней борьбы, все инстинкты Гарри протестовали против того, чтобы просить того, что он, как он считал, не заслуживал. — И я верю, что Дамблдор мог бы и захотел бы защитить нас, если это понадобится. И я м-мог бы... Я бы продолжал помогать вам с работой, и без всякой платы...

— Прекратите сейчас же! — крикнул Снейп. — Вы не будете делать ничего такого!

Гарри упал духом.

— Ну... Тогда ладно, — вполголоса сказал он. — Я отправлюсь к Уизли.

— Это не то, что я имел в виду, глупый мальчишка, — Снейп раскинул руки. — Идите сюда.

На миг Гарри замер, не в силах поверить в это приглашение.

— П-правда?

— Правда. К черту Альбус и его чары! Если вы действительно хотите остаться со мной — хоть я и не могу понять, почему — то вы останетесь со мной. А Темный Лорд перетопчется.

Медленно губы Гарри растянулись в улыбке, и он упал в ждущие его объятья. Снейп крепко обнял его.

— И вы не будете бесплатно работать, чтобы остаться, — пробормотал он, уткнувшись в волосы Гарри. — Вы останетесь потому... потому что я хочу этого.

— А вы хотите?

— Да, Гарри. Хочу.


* * *

Как же его жизнь изменилась всего за минуту?!

Северус размышлял о сделанном выборе, рассеяно глядя на остатки тортов со дня рождения Гарри и слушая, как мальчик возится в комнате наверху. Странно, на самом деле... До сих пор мысль о том, чтобы пожертвовать своей ролью шпиона, казалась ужасной. Но теперь, когда он сделал выбор, это уже не имело значения.

Гарри был прав. Альбус защитит их. Были и другие способы получения информации.

Когда Гарри высказался, ничто в мире не могло больше удержать Северуса от того, чтобы дать ему желаемое.

Хм... Ему стоит следить за этим. Просто на случай, если Гарри найдет в себе уверенность и желание стать таким манипулятором, как Северус привык думать. Хотя теперь, хорошо зная ребенка, он сомневался, что это произойдет.

В дверь позвонили, отвлекая его от этих мыслей.

— Ты звал меня, Северус? — приветливо сказал Альбус, входя в дом.

— Да, — ответил Северус. — Я подумал, вам стоит получить новые сведения о ситуации с Дурслями.

— Э-э?

— Гарри выгнали.

— О, — сказал Альбус. — Понимаю. И что?

— И... — Северус глубоко вдохнул, готовясь к любой реакции, какая бы ни последовала. — Теперь он будет жить у меня.

К удивлению Северуса, Альбус широко улыбнулся:

— Слава Мерлину. Я уж начал задумываться, а не пора ли дать тебе намек поконкретней.

— Простите? Вы собирались... Вы... Альбус, о чем вы?

— Ну, когда ты рассказал мне о Дурслях, у меня сложилось впечатление, что, возможно, если ты узнаешь Гарри получше, то решишь приютить его у себя, — жизнерадостно ответил Альбус. — Поэтому и дал тебе время осознать это. Хотя, должен сказать, это оказалось довольно долго.

— Альбус! — забрюзжал Северус. — Неужели вы солгали о накладываемых на "Нору" чарах?

— Нет, не совсем. Я и правда кое-что там поставил. Это показалось мне разумным, я наложил бы их в любом случае — Гарри проводит там много времени. Кроме того, учти, что этот период увеличился, раз Гарри потребовалось проводить больше времени с Дурслями — чтобы чары работали как надо. Понадобилось около трех дней.

— И все оставшееся время вы хихикали у меня за спиной. Спасибо огромное.

— Так стоило устроить его переезд сразу, не давая вам времени узнать друг друга получше? — глаза Альбуса блеснули.

— Ладно, — пробормотал Северус. — Не стоило.

— Вот и хорошо. Где юный Гарри?

— Разбирает вещи в своей комнате, — Северус сделал паузу, чтобы насладиться звучанием этих слов.

Комната Гарри.

Комната Гарри здесь, в моем доме.

В нашем доме.

Да... Звучало восхитительно.

 

 

 

ПРИМЕЧАНИЯ: новая порция занятных идиом. Выражение wrap one's mind around something — "осознать, принять что-либо". Вот вам разница культур: у нас можно "уложить в голове", а у англичан наоборот, идею в мозги, как в оберточную бумагу, заворачивают) Хотя так можно заметить нечто близкое к нашему "намотать на ус".

Выражение to go to the (great) lengths означает "прилагать невероятные усилия, чтобы достичь определенного результата". Структурно весьма похоже на наше "идти на большие жертвы ради чего-то". Часто переводится как "идти на многое" или "делать немало для чего-либо", "проделать большую работу". В новостном ключе фигурирует как "предпринимать все усилия для чего-либо". Политическое "мы делаем все возможное" переводится так же.

Там, где значится: "пройдут огонь и воду", где только медных труб не хватает, стояло crawl over broken glass. Тоже идиома, и ее вполне можно перевести дословно. Ползать по битому стеклу тоже сойдет за уверения в верности и самоотверженности. Но — для русского уха звучит не так сильно.

Глава опубликована: 16.08.2016
Глава 23. Снова переезд

— ...так что я перешлю школьные ведомости Гарри и свяжуть со службой Летучего пороха, чтобы ваш камин снова подключили к Хогвартсу и к "Норе", — завершил свою речь Альбус, обозначив свою версию списка дел на день.

— Спасибо, Альбус.

— Не за что, Северус. Оставляю вас обоих в покое, — глаза его блеснули. — До скорой встречи.

— До свидания.

Как только Северус закрыл за ним дверь, он услышал со стороны лестницы шаги.

— Все распаковали? — спросил он, когда Гарри, все еще с румянцем на лице, появился на кухне.

— Почти. Я только что вспомнил... Я сегодня еще не завтракал.

Северус обругал себя — еще и часа не прошло, как он взял на себя заботу о мальчике, а он уже все испортил.

— Так вы не завтракали. Я должен извиниться; это было весьма беспокойное утро.

Хотя, когда он стал нарезать хлеб, ему пришло в голову, что Гарри по самом деле просто напомнил ему, а не обвинял в том, что его не кормили. Должно быть, это шаг вперед. Он улыбнулся.

Звуки гудящих за окном автомобилей не беспокоили его, пока его внимание не привлекли крики.

— Что происходит? — с любопытством спросил Гарри.

Северус выглянул в окно кузни, и глаза его расширились. Увиденное шокировало его.

Снаружи у дома номер девять была припаркована полицейская машина, и два офицера в форме говорили с Дурслями, которые выглядели одновременно униженными и разъяренными.

— Интересно, кто же их вызвал?

Гарри тоже подошел к окну. У него перехватило дыхание:

— Что здесь делает полиция?

Северус открыл было рот — и закрыл его снова, когда один из офицеров отделился от группы и направился к ним.

— Похоже, они хотят поговорить с нами.

Гарри вернулся за стол:

— Я... Я не хочу говорить с ними.

— Я понимаю, — мягко сказал Северус. — Но есть у меня чувство, что все это может еще больше запутаться.

Он потянулся к телефону и начал набирать номер Дамблдора.

Прозвенел дверной звонок.


* * *

Дамблдор, одетый по-магловски, но немного неряшливо, ввалился в комнату, сжимая папку с документами.

— Они у меня, — объявил он, немного задыхаясь.

Гарри сидел как на иголках, когда женщина-полицейский по фамилии Аткинс взяла предложенные бумаги.

— Видите, все оформлено, Северус Снейп с сегодняшнего дня официально становится законным опекуном Гарри Поттера, — Дамблдор сел, пытаясь отдышаться.

— Я... вижу, — медленно произнесла она. Может быть, документы как-то заколдовали, чтобы не спрашивали, как это могло так быстро произойти, потому что офицер просмотрела их без всяких вопросов и вернула обратно:

— С ними, кажется, все в порядке.

— Вы арестуете Дурслей? — тихо спросил Гарри, когда она встала. Рука Северуса сжала его плечо.

— Мы пригласим их для допроса. Независимо от того, откликнутся они на это приглашение или нет, — она кивнула и ему, и Северусу. — Благодарю за ваши показания.

Гарри отправился за ней и Северусом к входной двери, и проследил, как она беседует со своим коллегой. Через несколько минут он обернулся к Дурслям, которые тут же начали громогласно протестовать.

Когда Вернона затолкали в машину, Дамблдор принюхался и зашел в кухню.

— Северус, — окликнул он. — Ты оставил плиту включенной.

Северус сдавленно выругался и поспешил к нему.

Снаружи у дома номер девять Петунья вырвалась из рук полицейских, которые пытались усадить ее в машину, к мужу, и рванулась через дорогу, как бык на красную тряпку. У Гарри не было ни единого шанса убежать, Петунья набросилась на него и наотмашь ударила по лицу.

— Неблагодарный урод! — он вскрикнул, когда она вцепилась ему в волосы и дернула. — После всего, что мы...

Вдруг она выпустила его и захрипела. Северус снова вышел, и одной рукой он крепко сжимал ее горло.

— Еще раз прикоснешься к нему, — прорычал он с жаждой убийства в глазах. — И остаток жизни проведешь в тараканьей шкуре.

Петунья задыхалась, царапая его руки. Северус с большой неохотой отпустил ее, когда полицейские подошли к ним и одели на нее наручники.

— Что с ними будет? — вполголоса спросил Гарри, когда Дурслей увезли.

— Не знаю, — признался Северус. — Ты в порядке?

Гарри еще чувствовал боль от пощечины и, судя по взгляду Северуса, на щеке пока оставался отпечаток руки Петуньи, но он кивнул. Он не мог разобраться в своих чувствах по поводу ареста Дурслей, и решил не думать об этом.

— Тогда пойдем, — Северус проводил его внутрь и запер за собой дверь — теперь уже окончательно. — Пора уже тебе позавтракать.


* * *

— Никогда не поверил бы, — сказал Северус, пытаясь сковырнуть крышку очередной жестянки с краской оттенка Красный Вулкан. — что однажды стану красить стены этого дома в гриффиндорские цвета.

Гарри улыбнулся:

— Не совсем в гриффиндорские. Я думаю, алый был бы чересчур ярким.

— Я это запомню. Подашь мне кисть?

Северус воспользовался ручкой кисти, как рычагом, чтобы поднять крышку.

— Вот, так-то лучше.

Прошла неделя с тех пор, как Дурсли выгнали Гарри, и ему все еще с трудом верилось, что это самое лучшее из всего, что с ним когда-либо случалось. Он не мог вспомнить времени, когда бы он был более счастливым.

У него был дом, настоящий дом, где его ждали и где в нем нуждались, дом, где о нем заботились. У него было все нужное и великое множество ненужного. А главное, у него был опекун, который его любил. Да, ЛЮБИЛ.

Хоть Северусу и дали согласие на опекунство, он сказал Гарри, что хотел бы подать заявление на настоящее усыновление, когда Гарри тут обживется. Мало того, что у Гарри теперь был Северус, лучший опекун, о котором можно было просить, но он собирался стать его отцом.

Две из четырех стен его спальни были готовы, и Гарри с Северусом приступили к следующей, оба одетые в старье, уже заляпанное пятнами красной краски. И она забрызгала не только одежду.

— Откуда у тебя краска на ухе? — удивленно спросил Гарри.

— Когда ты работаешь неаккуратно, она разбрызгивается, — ответил Северус. — И я тебя предупреждал, ты...

— Ты меня обвиняешь?

Северус усмехнулся.

— Конечно. А ты можешь обвинить меня в этом, — он махнул кистью в сторону Гарри, и капли краски осели у того на очках.

— Эй! — Гарри брызнул краской в ответ. Это было роковой ошибкой. За две минуты они оба полностью испачкались и едва не лопались со смеху. Гарри умывался и мыл руки, когда в дверь позвонили. Ответил Северус.

Он вернулся наверх с Джейн, когда Гарри вышел из ванной.

— Привет, Джейн, — сказал он.

Первые два дня после ареста Дурслей соседи потихоньку подходили, чтобы извиниться за то, что поверили в россказни Петуньи. Всем им было невероятно неловко, они стыдились и жаждали загладить свою вину.

Северус сказал, что лично он думает, будто Гарри слишком быстро все им простил, но Гарри понял, что не может злиться на них. Петунья была убедительна, и Северус тогда ее поддержал — за что Гарри его давно простил. Даже сам Северус купился на ее вранье — он, конечно, был предубежден против Гарри, но все-таки. Плюс тот факт, что четверо из соседей позвонили в полицию после той сцены на дороге. Гарри понял, что прощать других проще, чем таить обиду. В конце концов, и Северус не мог не согласиться.

— Привет, Гарри. Боже мой, какой вы оба беспорядок устроили! Можно посмотреть?

— Да, конечно, — Гарри пригласил ее в свою полупокрашенную комнату.

— Мне поставить чайник? — спросил Северус, разглядывая свои испачканные Красным Вулканом руки.

— О, не стоит, милый. Я просто завернула к вам по пути из магазина, чтобы занести это, — Джейн подняла коробку повыше. — Вы же разберетесь с тортиком?

Северус натянул вымученную улыбку.


* * *

Гарри открыл дверь, отмеченную теперь табличкой: "Комната Гарри".

— Та-дам!

Рон, Гермиона и Дамблдор, который их привел, вошли внутрь, поглядывая по сторонам.

— Я должен был увидеть это, чтобы поверить, — сказал Рон. Глаза у него были широко распахнуты. — Ты и вправду тут живешь?

— Ага, — радостно ответил Гарри.

— Со Снейпом?

— Ага.

Гарри гордился своей отделанной спальней. Стены цвета Красный Вулкан были украшены плакатами, а с одной стороны он сам нарисовал золотой краской гриффиндорского льва. Плинтусы были выкрашены той же краской. Вместо зеленых штор и ковра появились шоколадно-коричневые, да еще белый прикроватный коврик; новое постельное белье было в той же коричнево-белой гамме. Все подарки со дня рождения и прочие вещи нашли свое место — кроме того старья, в котором они малярничали; эти вещи переселились на помойку.

— Потрясающе, Гарри. Ты правда сам нарисовал этого льва?

Он собирался ответить, но тут услышал грохот тяжело груженой машины на дороге и выглянул в окно.

Фургон перевозчиков припарковался у дома номер девять. Все, кто был в комнате, тоже подошли к окну, узнать, на что же Гарри смотрит.

Он не вполне мог понять свои чувства по поводу того, что Дурслей освободили. Дамблдор, который следил за тем, как все идет, заверил Северуса, что дело еще не закрыто.

— Скатертью дорожка, — твердо сказал Северус.

Гарри расправил плечи:

— Они получили, что хотели. Я и мои ненормальные дела больше не их забота.

— Я бы так не сказал, — заметил Дамблдор. — У меня есть знакомый в отделе по связям с маглами, они проследят за их передвижениями. Будьте уверены, куда бы они не уехали, им не сбежать от правосудия.

Гарри решил, что не хотел бы знать, о чем говорит Дамблдор. Его это не волновало. До тех пор, пока они не вмешиваются в его жизнь, все было в порядке.

Он отступил от окна.

— Да ладно, зачем на них смотреть, — он попытался найти способ сменить тему. — Рон, ты говорил что-то о Чемпионате Мира по квиддичу?

Рон бросился рассказывать, глаза его блестели от волнения. Гарри оглянулся и увидел, что двое мужчин уходят, оставляя ребят одних. Он встретился взглядом с Северусом, и они обменялись улыбками, прежде чем дверь закрылась.

Независимо от того, сколько раз Северус ему улыбнулся, Гарри все равно чувствовал трепет, зная, что эта улыбка означает — о нем заботятся. И он не думал, что когда-нибудь перестанет его ощущать.

Жизнь у него, что в Хогвартсе, что за его пределами, была не из спокойных. Он понятия не имел, что ждет его в будущем, и убежденность Северуса в том, что Волан-де-морт вернется, мучила его по ночам. Но он знал: что бы ни произошло в этом году или потом, он это выдержит. Теперь была семья, готовая его поддержать.

_оОо_

Damit ist jetzt Schluss)

 

 

 

ПРИМЕЧАНИЯ: WPC = женщина-полицейский (брит.)

Про разницу между опекой (Guardianship) и усыновлением (Аdoption). Опека (над ребенком младше 14-ти лет) и попечительство (с 14 до 18 лет) — это "форма устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в целях их содержания, воспитания и образования, а также для защиты их прав и интересов". Опекуна назначает опекунский совет, действия опекуна контролируются, на опекаемого ребенка выделяется пособие. При усыновлении ребенок становится в юридическом смысле "своим" — те же имущественные права, что и у родных детей, возможность сменить фамилию и прочие параметры из свидетельства о рождении (вплоть до даты рождения). Никаких пособий не полагается.

